Дараагийн гараанд оролцох тамирчид сүүлчийн дуудлага шүү!
Сэлэгчид гарааны тавцандаа очно уу.
Алив, Самайра!
Та нарын олонх нь хуульч болохыг мөрөөдөж байгаа байх.
Гэхдээ шүүхийн танхим бол сургуулийн анги биш.
Тэнд шударга ёсыг зөвхөн ялалтаар л олж авдаг юм.
Шударга ёсыг хэрхэн ялж авдгийг Иккагаас илүү мэдэх хүн үгүй.
Хэргийг нэгэнт дууссан гэж бүгдээрээ бодож байтал,
тэр гилийн тамгаа дэлгэж, хэргийг орвонгоор нь эргүүлдэг юм.
Энэ хотын ялагдашгүй хуульч, ноён Аржун Мехраг урьж байна.
Хатагтай, ноёд оо, халуун дотноор хүлээн авна уу...
Нүдээ аниад,
энэ хэргийг анхааралтай сонс доо.
Пуна хотод, шөнө дунд...
Хөл хөдөлгөөнгүй эзгүй зам дээр,
цагт 220 км-ийн хурдтай давхиж явсан тансаг машин
явган хүний зам руу хазайжээ.
Явган зам дээр унтаж байсан орон гэргүй хүмүүсийг дайрч,
тэднээс гурав нь
амь үрэгдэж,
бусад нь
хүнд бэртэв.
Тэр тансаг машины жолооч жирийн нэгэн биш,
баян эцгийн эрх танхил хүү байжээ.
Энэ хэргийн шийдвэр ямар байхыг та нар гадарлаж байгаа биз.
Одоо нүдээ нээгээд, нэг бодоод үз дээ.
Машины оронд ачааны тэрэг байсан бол яах вэ?
Суудлын тэрэгний жолооч, ачааны машины жолооч хоёр
хуулийн өмнө тэгш эрхтэй гэж үү?
Шүүхийн өмнө ч бас адилхан гэж үү?
Самайра!
Ядуу хүн олон жил хавчигдаж доромжлогддог,
тэдэнд хууль бол зүгээр л ял шийтгэл болж хувирдаг юм.
Шударга ёс нүдгүй гэдэг.
Гэвч шүүгдэгч баян уу, ядуу юу гэдгийг харахын тулд
нүднийхээ боолтыг заавал нэг сөхөж хардаг юм.
Шударга ёсны төлөө заримдаа хуульд ч гэсэн толь харуулах хэрэгтэй болдог.
Үүнийг ямар ч хуулийн сургуульд заахгүй дээ.
Шударга ёс гэдэг хүний дотоод мэдрэхүй байдаг юм.
Ямар хэргийн төлөө тэмцэхийг тэр л чамд хэлж өгнө.
Шүүх танхимд бид зөвхөн ялахын тулд тэмцдэггүй...
Харин эрхээ хамгаалах гэж тэмцдэг юм.
Самайра!
Үгүй ээ.
Самайра.
Та олонд танигдсан, хэзээ ч ялагдаж байгаагүй өмгөөлөгч хүн.
Хэрэв та үнэхээр шударга ёсыг тогтоохыг хүссэн юм бол,
яагаад улсын яллагч болоогүй юм бэ?
Шударга ёсны төлөө тэмцэхэд заавал улсын яллагч болох албагүй.
Өмгөөлөгч байгаад ч шударга ёсны төлөө тэмцэж болно шүү дээ.
Би ч зөв хэргийн төлөө эцсийг нь хүртэл тэмцдгээрээ нэртэй.
Ноён оо.
Яаралтай хэрэг гараад байна.
Өнөөдөртөө та нарыг ийм нэгэн бодолтой үлдээе дээ.
Шударга ёсыг зөвхөн хуулийн нүдээр бүү хар.
Хууль бол шударга ёсонд хүрэх арга хэрэгсэл болохоос,
шударга ёс өөрөө биш шүү дээ.
Баярлалаа.
Юу болов оо, Авантика?
Авантика?
Миний охин.
Зүгээр үү?
Хамраас л жаахан цус гарчихлаа.
-Хамраас цус аа? -Зүгээр дээ.
Усан доор байхаар хааяа ингэдэг юм.
Хамраар ус орчихоор тэгдэг юм.
Харахад л сүртэй болохоос зүгээр ээ.
Хөгшин эмээ шиг л юм.
За залуус аа, би үхэх гээгүй байна.
-Хөөе! -Сайн уу!
Самайраг одоо эмнэлгээс гаргаж болно.
-Харсан уу! -Ашгүй дээ!
-Зүгээр дээ. -Баяртай.
-Баярлалаа. -Галванкар эмч таныг хүлээж байна.
-За. -Миний охин, би одоохон ирье.
Сэм, эндээ байж байгаарай. Би удахгүй ирнэ, за?
Эмч ээ, охин минь яачихав аа?
Хамраас ингэж цус гоожих нь хэвийн үзэгдэл үү?
Тийм ч ховор зүйл биш ээ.
Ийм зүйл байдаг л даа.
Гэхдээ баттай болгох гээд хэдэн шинжилгээ хийлгээдхье.
Юуг баттай болгох гэж?
Мехра гуай, санаа зовох хэрэггүй дээ.
Хэдэн шинжилгээ л хийлгээдхье.
Самайра таны ганц хүүхэд үү?
Тийм ээ.
-Юу? -Яагаад ингэж асууж байгаа юм бэ?
Эмнэлгийн бүртгэлийн ердийн л журам байгаа юм.
Та хоёр хоёулаа цусны шинжилгээ өгөх хэрэгтэй.
Сувилагч аа, цусны шинжилгээг нь аваад оруулаарай.
За, эмч ээ.
Баярлалаа.
Уучлаарай, Авантика.
Хажууд чинь байх ёстой байсан юм.
Чи цус хараад тэсэх ч үгүй дээ.
Би одоо ч цочирдсон хэвээр л байна.
Сүйдтэй юм болоогүй нь яамай даа.
Юун аз, ёстой азгүй юм болж байна.
Сонгон шалгаруулалтын дундуур хамарнаас цус гоожно гэдэг чинь...
Одоо миний байрлалыг өөрчилж таарна.
Багтаа багтаж чадахгүй болбол...
Бурхан минь!
Тэгээд чамайг хааш нь хаяна гэж?
Аав аа, битгий жүжиг тавиад бай.
Миний охин, хэн нь жүжиглээд байна? Чи юу, би юу?
Алив, хоол идэцгээе.
Баттер чикен ямар вэ? Чи юу гэж байна?
Би баттер чикен идэхгүй.
Илчлэг ихтэй.
Бурхан минь.
Чамд тэгээд ч хэн өгөх билээ дээ.
Өнөөдөр чи шөл л ууна.
Тэгээд л болоо юу?
Харин суши ямар вэ?
Пөөх! Суши юу?
Ямар ч амтгүй шүү дээ.
Өө, үгүй байлгүй.
-Байна уу? -Сайн байна уу, захирал аа.
Бүх зүйл зүгээр биз дээ?
Одоо бүгд зүгээр ээ.
Захирал аа, Амритпал гуай тантай яаралтай ярих гэнэ.
Үгүй.
Өнөөдөр л лав боломжгүй.
Захирал аа, үнэхээр яаралтай байна лээ.
Яагаад ойлгодоггүй юм бэ, энэ чинь...
Өнөөдөр би гэр бүлдээ цаг гаргаж байна, ойлгов уу?
Авантика.
Эмч нарын бичгийг ерөөсөө ойлгох юм биш.
Тэгсэн өнөөдөр хэлсэн ярьсныг нь ч ойлгосонгүй.
Аржун...
Хэтрүүлж бодоод хэрэггүй дээ.
Алдарт үйлдвэрлэгч бөгөөд
сонгуульд нэр дэвшигч Харшвардхан Гаурын хүү Шоуряман Гаур
хүн амины хэрэгт завдсан хэргээр буруутгагдаад байна.
Энэхүү дуулиан нь улс төр, бизнесийн хүрээг цочроогоод байна.
За?
Бид маргааш өглөө 11 цагт Гаур гуайн гэрт уулзана.
Шоуряманы хэрэг дээр чамайг байлгахыг тусгайлан хүссэн байна.
Маргааш очоорой, за юу?
За.
Бие нь ямар байна?
-Унтаж байгаа. -Одоо гол асуудал бол,
энэ хэрэг бусад том дуулиант хэргүүдийн адил
үнэн нь дарагдаад өнгөрөх үү, эсвэл шударга ёс тогтох болов уу?
Шоуряман Гаур үнэхээр гэм буруутай гэж үү?
Сома Миттал одоогоор эмнэлгийн зохиомол комд байгаа юм.
Одоогоор энэ хэрэгт хэнийг ч баривчлаагүй байна.
Гопал Кришнан гуай, яагаад та энэ хэргийг өөрөө яллаж байгаа юм бэ?
Яагаад болохгүй гэж?
Хуульч бүр л ийм амархан хэрэг дээр ажиллахыг мөрөөддөг шүү дээ.
Та улс төрийн ийм эмзэг хэргийг амархан гэж байгаа хэрэг үү?
Та нар л өөрсдөө үүнийг улс төрийн хэрэг болгоод байна шүү дээ.
Миний хувьд энэ бол маш тодорхой хэрэг.
Шоуряман Гаур Сома Миттал руу хэрцгийгээр дайрч,
хүчирхийлэхийг завдаад, үхлийн байдалтай орхиод явсан байна.
Гэвч Шоуряман Гаурын аав сонгуульд нэр дэвшиж байгаа шүү дээ.
Энэ талаар та юу хэлэх вэ?
Аржун, алив суу, суу.
Гэмт хэрэгтэн бүрийн аав ямар нэгэн юм хийж л таараа шүү дээ.
Аржун,
Том модыг унагахыг хүсвэл...
үндэс рүү нь цавчих хэрэгтэй.
Улс төрчийн үндэс суурь нь...
гэр бүл нь байдаг юм.
Танай фирм манай хуулийн зөвлөх болоод олон жил боллоо.
Хэрвээ та энэ хэргийг авахгүй бол
яагаад татгалзсан бэ гэдэг асуулт гарч ирнэ.
Хэвлэлийнхнийг та мэднэ шүү дээ.
Шүүх хурал эхлэхээс ч өмнө
тэд Шоурьяг буруутай гээд зарлачихна.
Аржун, сонгууль болоход ганцхан сар үлдлээ.
Мэдэж байна, мэдэж байна.
Чамд Шоурьятай холбоотой хувийн асуудал байгаа байх.
Гэхдээ өнгөрснийг мартаж, хийсэн хэргийг нь түр хойш тавиад...
Гуйх зүйл байна,
Шоурьятай ганц л удаа уулзаад өгөөч?
Шоурья хаана байна?
Өглөөний мэнд. Хоцорсонд уучлаарай.
Хэргээ ярилцах уу?
Харшвардхан гуай,
намайг уучлаарай.
- Би энэ хэргийг авч чадахгүй. - Аржун?
Татгалзах байсан юм бол зүгээр л Ватсапаар зурвас биччихгүй дээ.
Яагаад заавал Ватсап гэж?
Би өөрийн биеэр уулзаж,
энэ хэрэг дээр ажиллаж чадахгүй гэдгээ хэлэхийг хүссэн юм.
Одоо намайг зөвшөөрнө үү.
Ялагдашгүй өмгөөлөгч өө.
Миний хэргийг авлаа гээд чиний амжилт буурахгүй шүү дээ.
Сонс, би ямар ч буруугүй шүү, новш гэж!
Аржун, ямар нэг арга байгаа байх аа.
Энэ хэргийг авхуулахын тулд би яах ёстой вэ?
Гайхамшиг л хэрэгтэй дээ.
Энэ чинь арай биш ээ, Аржун.
Шоурьяман Гаур чиний доор ажиллаж байхад чи түүний өмгөөлөх эрхийг хасуулсан.
Та хоёрын дунд ийм түүх байгаа ч гэсэн
энэ нь одоогийн хэрэгтэй огт хамаагүй.
Манайх хуулийн фирм шүү дээ, бурхан минь.
Хар л даа, Аржун...
Шоурья ч гэсэн бусад сэжигтнүүдтэй адилхан.
Түүнд ч бас хуулийн дагуу хамгаалуулах бүрэн эрх бий.
Тийм ээ, захирал аа.
Гэхдээ надад ч бас үйлчлүүлэгчээ сонгох эрх бий.
- Тийм ээ. - Би энэ хэргийг авахгүй.
Тэр шоронд орсон ч, дүүжлүүлсэн ч хамаагүй.
Надад огт хамаагүй.
Чи түүнийг хэдийн буруутай гээд шийдчихэж.
Бидний түүхийг мэдсээр байж Харшвардхан яагаад намайг сонгов?
Тэр миний нэр хүндийг ашиглаж хүүгээ цагаатгах гээд байна.
Түүнд өмгөөлөгч хэрэггүй.
Хэргээ л цайруулах гэсэн юм.
Би Шоурьяг сайн мэднэ. Харин та нар мэдэхгүй.
Гэхдээ энэ чинь шударга бус байна, Аржун.
Уучлаарай, захирал аа. Шуурхай мэдээ гарч байна.
Шоурьяман Гаур, Сома Миттал нарын шуугиан тарьсан хэрэг
эхлэхээсээ ч өмнө ноцтой эргэлт авлаа.
Ерөнхий яллагч Гопал Кришнан хэвлэлийн хурлын үеэр зүрхний шигдээс болсон бөгөөд,
энэ хэргийн талаар ярьж байхдаа. Тэгэхээр мэдээж,
тэрээр энэ хэргийг цаашид үргэлжлүүлэх боломжгүй боллоо.
Одоо Сома Митталын хэрэг яах болж байна вэ?
Жунайд, өөр мэдээлэл байна уу?
Тийм ээ, Снехал. Дөнгөж сая ирсэн мэдээгээр,
Мадхура Банержиг энэ хэргийн яллагчаар томилжээ.
Хэн гэнэ ээ? Мадхура юу?
Банержи, захирал аа. Нэг залуу хуульч.
Тэр хэн юм бэ?
Бурхны бэлэг л гэсэн үг!
Хөөе! Тэр хулуу, хулууны цэцэг. Тийм ээ, явуулчихаарай, за?
За, Гокхале, хэлээрэй.
Батлагдсан шүү, хатагтай.
Та шүүх хурал дээр Гопал Кришнаныг орлохоор боллоо.
Цуу яриа ч юм билүү? Сурвалжлагчид дандаа л тэгдэг шүү дээ.
Нэг цай, цөцгийн тостой нэг талх, нэг сүүн бялуу.
Мадху, өглөөний цай хэзээ бэлэн болох вэ?
Хөөе, Тублу, өөрөө хийчих. Ажиллаж байгааг нь харахгүй байна уу?
Би уг нь эсрэгээр нь хэлсэн юм сан.
Шүүх хурал дөрөв хоногийн дараа болно.
Хэвлэлийн шахалтаас болоод Дээд шүүх хэргийг түргэвчилсэн горимоор шийдэхээр болж.
Дөрөв хоногийн дараа юу?
Тийм ээ.
Энэ хурдавчилсан горим уу, эсвэл зүгээр л гүйлгэчихэж байгаа хэрэг үү?
Яаж зохицуулна даа, Гокхале? За хэл дээ, шүүгч нь хэн бэ?
Камра.
-Хатуу толгойт Камра юу? -Тийм ээ.
Өө, бурхан минь, Гокхале.
Бид маш хянуур хөдлөх хэрэгтэй болж дээ.
Мадху!
За сонсож бай, би утсаа тасаллаа шүү.
-Дараа ярья. -Баяртай.
Бид маш нарийн шинжилгээ хийсэн.
Энэ гарцаагүй лейкемийн хожуу шат байна.
Хорт хавдар.
Гэхдээ яаж?
Манай гэр бүлд хорт хавдартай хүн байхгүй шүү дээ.
Лабораторийнхон андуурсан байх аа.
Дахин шинжилгээ хийгээд өгөөч, гуйя.
Сүүлийн үед олон хүүхэд ийм оноштой болж байгаа шүү дээ.
Энэ зөвхөн удамшлынх биш.
Хүрээлэн буй орчноос ч шалтгаалсан байж болно.
Маш олон шалтгаан бий.
Ийм жаахан хүүхэд хожуу шатандаа орсон гэж үү?
Би үргэлж л хажууд нь байдаг шүү дээ.
Би юуг нь анзааралгүй өнгөрөөчихөв өө?
Өөр эмчид үзүүлж, оношийг нь тодруулъя. За юу?
Та хоёрыг маш их цочирдсоныг би мэдэж байна л даа.
Энийг хүлээж авахад амаргүй байгаа байх.
Гэхдээ анагаах ухаан маш их хөгжсөн шүү дээ.
Бид Сэмийн амийг аварч чадна.
Гэхдээ эмчилгээг яаралтай эхлэх хэрэгтэй байна.
Тэгье.
Эхлээд өгөөч.
Самаирад үүдэл эс шилжүүлэн суулгах шаардлагатай байна.
Ийм тохиолдолд бид эцэг эхийнх нь чөмөгнөөс үүдэл эс авдаг юм.
Ер нь бол,
ээж эсвэл аавынх нь ДНХ
хүүхэдтэйгээ таардаг юм.
Өөрөөр хэлбэл, яв цав тохирно гэсэн үг.
Гэтэл та хоёрын хэн нь ч Самаиратай тохирохгүй байна.
Би... ямар нэг зүйлийг буруу ойлгоод байна уу?
Өөр донор олдож магадгүй л дээ.
Олдож болох ч...
Гэхдээ тийм донорыг цаг хугацаандаа олно гэдэг маш хэцүү.
Бас Самаирагийн хавдар маш их даамжирсан байна.
Хормын ч гэсэн цаг алдаж болохгүй.
Зөвхөн төрсөн эцэг эх нь л яв цав таардаг юм.
Энэ л хамгийн зөв гарц.
Та хоёрыг ойлгож байгаа байх гэж найдаж байна.
Аржун.
Энэ чинь нөгөө л хүн шүү дээ.
надад "үүнээсээ сал" гэж хэлж байсан...
"Минийх мөн ч юм уу" гэж байсан хүн шүү дээ.
Чи түүнд...
бидэнд туслах хүнлэг сэтгэл байгаа гэж итгэж байна уу?
Мэдэхгүй юм даа.
Гэхдээ надад өөр арга алга.
Би үзээд алдах хэрэгтэй.
Бүхий л боломжийг ашиглах хэрэгтэй байна.
Энэ бол гайхамшиг.
Байз даа, өнөө өглөө чи өөрөө л тэгж хэлсэн шүү дээ.
Гайхамшиг л хэрэгтэй болно гэж.
Миний охины хорт хавдар
чамд гайхамшиг шиг санагдаж байна уу?
Өөрийгөө нэг хараач.
Мундаг амьтан яаж доройтоо вэ.
Тэр л гайхамшиг шүү дээ.
Чи аавын нүдэн дээр намайг хангалттай доромжилсон шүү.
Би түүний цорын ганц хүүхэд нь шүү дээ.
Харин би яах вэ?
Чамайг дуудах нь миний тэнэг санаа байгаагүй, аавынх байсан юм.
Тэгээд чи ирсэн.
Ирээд намайг бах тавтай нь аргагүй доромжиллоо.
Ийм зүйл зөндөө олон удаа болсон шүү дээ, Аржун.
Чиний асуудал...
надад л байгаа биз дээ.
Үүнд миний охиныг хутгаад хэрэггүй шүү.
Би охины чинь төрсөн эцэг шүү дээ.
Тийм болохоор л чиний өнго аяс өөрчлөгдөөд байна уу.
Зүгээр орхи доо.
Чи намайг голоод явуулсан, тийм биз?
Харин би чамд тэгж хандахгүй ээ.
Намайг өмгөөлөөрэй. Хэргээ ялаад, баатар болоорой.
Аавын минь инээмсэглэлийг эргүүлж өгөөч.
Би танд ясны чөмгөө өгье.
Амийг амиар солино.
Тохирсон уу?
Одоогоор албан ёсоор батлагдаагүй байгаа ч,
гэвч эх сурвалжуудын мэдээлснээр Амритраж болон Мехра Ассошиэтс
энэ хэрэг дээр ажиллахаар хэлэлцэж байгаа сурагтай.
Олны яриагаар бол,
алдартай өмгөөлөгч Аржун Мехра,
гэмгүй хүмүүсийн төлөө үргэлж тэмцдэг тэрээр өмгөөлөгч нь болох гэнэ.
Аржун Мехра уг хэргийг ганцхан шөнийн дотор авсан нь тун гайхмаар хэрэг юм.
Яллах талыг төлөөлж буй Мадура Банержи
Сомагийн хэргийг дааж чадах болов уу?
Энэ хэрэгт одоогоор хэнийг ч баривчлаагүй байгаа ч,
гэвч сураг сонсвол
хэргийн гол сэжигтэн нь Шоуряман Гаур гэнэ.
Хэрэв Аржун Мехра Шоуряман Гаурын хэргийг авбал,
Шоуряман Гаур гэм буруугүй байх магадлалыг үгүйсгэх аргагүй.
Сома Митталын амь насанд халдахыг завдсан хэргийн гол сэжигтэн нь Шоуряман Гаур болоод байна.
Түүний бизнесийн болон улс төрийн ар талыг харгалзан үзвэл,
энэ мөрдөн байцаалтад үнэний хувь байна уу,
эсвэл зүгээр л улс төрийн ээлжит бохир явуулга уу гэх асуулт гарч байна.
Эмч залгасан.
Шоурягийнх таарч байна.
Намайг уучлаарай.
Надаас болоод чи зарчмаасаа ухрахад хүрлээ.
Зарчим ямар хамаатай юм,
охины маань амь нас дэнсэн дээр байхад?
Сома Митталын хэрэгт мөрдлөг, нотлох баримт маш тодорхой байгаа тул
Шоуряман Гаурыг өөрийнх нь тансаг харшнаас баривчилжээ.
Шоуряман Гаур баривчлагдлаа.
Сонгууль хаяанд ирсэн энэ үед энэ нь Гаурынханд том цохилт боллоо.
Хэргийг түргэвчилсэн журмаар шийдвэрлэхээр болж,
шүүх хурлыг ирэх таван өдрийн дотор хийхээр наашлуулсан байна.
-Сайн уу, Ажай? -Сайн.
-Яасан эрт ирээ вэ? -Ээж чинь яасан?
Надад хийх ажил их байна.
-Өглөөний мэнд, хатагтай. -Өглөөний мэнд, хатагтай.
За, хэргийн баримтуудаас яриадөх.
Хэргийн баримт уу?
Хатагтай, хохирогч Сома Миттал, 27 настай.
Мумбайгаас гаралтай, Эдийн засгийн чиглэлээр магистр хамгаалсан.
Эрхэм ээ, дөрөвдүгээр сарын 30-ны шөнө,
Шоуряман 22:00-оос 23:45 цагийн хооронд Зайр клубт байжээ.
Энэ бол тэр шөнийн тооцооны хуудас. Нийт 27,000 рупи.
Мөн бармены өгсөн мэдүүлгээр бол,
тэр шөнө Сома Шоурятай хамт цагийг тун хөгжилтэй өнгөрөөж байсан гэнэ.
Тэгээд яваандаа хэтрүүлж уусан байна.
23:45 орчимд тэр Шоурятай хамт клубоос гарсан бөгөөд,
хожим нь түүнийг Ворлид ухаангүй байхад нь олжээ.
Найзууд нь зүгээр явуулчихсан хэрэг үү?
-Цусны шинжилгээг нь дахиж хийлгэ. -За, эрхэм ээ.
-Рохипнолын шинжилгээ хийлгэ. -За, эрхэм ээ.
Шоуряман, Сома хоёр найз охидтой нь цуг байсан биз дээ?
Тийм ээ, хатагтай. Гришма Рао, Хавови Мехта хоёр.
Хав.
Цагдаа нар зөвхөн хяналтын камерын бичлэг л үзсэн. Харин чи Соматой хамт байсан шүү дээ.
Тэгэхээр надад хэлээч,
уур амьсгал ямар байсан бэ? Шоурямантай харилцаа нь ямар байв?
Зүгээр, чөлөөтэй харагдаж байсан уу?
Тийм ээ, их л чөлөөтэй байх шиг байсан.
Чи надаас ямар нэгэн зүйл нуугаагүй биз дээ?
Чиний совин найзад чинь шударга ёсыг тогтооход тус болно шүү дээ, тийм үү?
Эрхэм ээ, Сома хүүхдүүдийг биш, жинхэнэ эрчүүдийг сонирхдог юм.
Баян ивээн тэтгэгч нарыг.
Түүний цахим ул мөр, сошиал хаягуудаас нь харвал...
Бид эмэгтэй хүний нэр төрд ингэж халддаггүй юм шүү.
Ойлгомжтой юу?
Тэднийг пабаас гарсны дараа, шөнийн 01:00 цагийн орчимд,
Вижай Камте гэдэг цайны наймаачин тэднийг машинд байхыг харжээ.
Тэрээр тэнд зогсож байгаад дөхөж очих үед,
Сома машинаас уначихсан гэж хэлсэн байна.
Яллах талын гэрч Вижай Камте яг юу гэж хэлэхийг нь олж мэд.
Ноён Вижай Камте мөн үү?
Надад хэлээдөхөөч,
энэ зураг дээр та хаана байсан бэ, тэгээд осол яг хаана болсон бэ?
Хатагтай, би энд байсан юм.
За.
Шүүх хурал дээр ч бас таниас ингэж асуух болно шүү.
Энэ охин мөн үү, биш үү?
МУМБАЙН ТӨВ ШОРОНГИЙН ЗАСАН ХҮМҮҮЖҮҮЛЭХ ТӨВ
Тэр шөнө юу болсон талаар Шоуряманны мэдүүлгийг авмаар байна.
Нэгд нэгэнгүй.
Юу ч үлдээлгүй хэлүүлээрэй.
Дарга аа, Шоуряманн хохирогчтой хэсэг хамт байсан юм байна.
Тэгээд хагас цагийн дараа гэртээ харьжээ.
Шөнийн 1 цагийн орчим.
Тухайн үеийн замын хөдөлгөөнөөр бол...
ердөө 15-20 минут л орох байсан...
клубээс Сомагийн гэр хүртэл явахад.
Бид тэр замын шөнийн хөдөлгөөнийг шалгаж үзсэн юм.
Тэгэхээр түүнийг гэртээ харих үед,
шөнө дунд л болж байсан байх нь.
-Тийм ээ, дарга аа. -Үүнийг батлах хүн байна уу?
Түүний эхнэр Гаури Гаур.
Тэр шөнө Шоуряманн гэртээ байсан уу, эсвэл гаднаас ирсэн үү?
Тэр шөнө 1 цаг гэхэд гэртээ байсан.
Шоуря тийм буруу хэрэг хийх хүн яавч биш.
Шүүх түүний мэдүүлгийг хүлээж авахгүй дээ.
Бидэнд өөр эзгүйдлийн нотолгоо хэрэгтэй.
Сомаг хамгийн түрүүнд хэн харсан бэ?
Ворлигийн сүм рүү явж байсан хэдэн сүсэгтэн.
Шөнийн 1 цаг хавьцаа. Тэд бас түүнийг эмнэлэгт хүргэж өгчээ.
Бие нь яаж байна?
Дарга аа, түүнийг эмнэлгийн аргаар комд оруулсан байгаа.
Хүзүү рүү нь шууд довтолсон байна.
Гүрээний судас нь тасарчээ.
ГЭМТЛИЙН ТОДОРХОЙЛОЛТ: ГҮРЭЭНИЙ СУДАСНЫ УРАГДАЛ
-Байна уу? -Байна уу.
-Та хэн бэ? -Сайн байна уу, хатагтай.
Яах гэж залгаж байгаа юм бэ? Би ажилтай байна!
Хатагтай, илгээмж ирчихлээ. Нэг удаагийн кодоо өгчих.
Та... Байж байгаарай, түр хүлээгээрэй. Байз...
Гурван дөрөв таван зургаа.
Энэ одоо ямар тоо вэ? Нэг удаагийн кодоо хэлээч ээ!
Ах минь, гурван дөрөв таван зургаа л байна. Би одоо яах вэ дээ?
Манай нөхөр гэртээ байгаа.
Тэгвэл түүнд өгчихөөрэй.
Уучлаарай.
Хэрэг үйлдсэн зэвсэг үү?
Дарга аа, олдоогүй.
Дарга аа, шархыг нь харвал машины түлхүүрээр зүссэн байж магадгүй байна.
Машин нь Ауди Q7 загварынх,
энэ нь асаах түлхүүртэй байдаг юм.
Тэгэхээр хоолойг нь машины түлхүүрээр зүссэнийг нотолж чадахгүй нь ээ.
-Тийм ээ, дарга аа. -Чадахгүй.
Шоурягийн машиныг сайн шинжлүүл.
Бас дарга аа, хэрэг гарсны дараа машиныг нь хими цэвэрлэгээнд оруулсан байна лээ.
Юу гэнэ ээ?
-Дараа нь машиныг нь хи... -Хими цэвэрлэгээ гэнэ үү, тэр нь юу гэсэн үг үү?
Дарга аа, Шоурягийн машиныг тусгай газраар цэвэрлүүлсэн байна.
Цэвэрлэгээг урьдчилж захиалсан байсан уу?
-Үгүй ээ, дарга аа. -Шууд очоод л цэвэрлүүлчихэж.
Хүчирхийллийн шинжилгээ нь үү?
Сома хүчиндүүлээгүй, дарга аа. Тэр эсэргүүцсэн байна.
Бүр хохирогчийн хумсан дороос сэжигтний арьс, цусны мөр олдсон.
Тэгвэл ДНХ-ийн шинжилгээний хариу юу гэж гарав?
Арьс, цус хоёулаа Шоурягийнх болох нь тогтоогдсон.
Тэгэхээр бидэнд
хэрэг үйлдэх сэдэл,
боломж,
бас сэжигтний таарсан ДНХ-ийн хариу байна уу?
Тийм ээ, дарга аа.
"Тийм ээ, дарга аа" гэнэ шүү.
Тэгвэл Аржун Мехра яагаад энэ хэргийг өмгөөлөхөөр болсон юм бол?
Яагаад тэр Шоуряманныг хамгаалаад байна вэ?
Нөхөд өө, бид нэг л зүйлийг анзаарахгүй орхиод байна даа.
Шүүх хурал маргааш эхэлнэ.
Би маргаашийн гэрчүүдийн дарааллыг өөрчилж байна.
Икка энэ хэргийг авсан л бол яасан ч ялагдахгүй.
ШУДАРГА ЁСНЫ ДАЙСНУУД
Хатагтай, яллах тал Аржун Мехраг ялж чадах болов уу?
Бидэнд хэлээд өгөөч. Хариулт өгөөч.
-Эмэгтэйчүүдийн эрхийг доромжлохыг... -Энэтхэг орон тэвчихгүй!
Мадхура хатагтай, арай гэж цаг гаргаж ирээ юү?
Маш их уучлаарай.
Замын түгжрэл байлаа, Эрхэм шүүгч ээ.
Үнэхээр уучлаарай.
Тэгээд бид нар бусад нь нисдэг тэргээр ирчихсэн юм уу?
Шүүгч ээ, би гэрчүүдийн жагсаалтад өөрчлөлт оруулсан юм.
Хатагтай.
Тийм ээ, би харсан л даа.
Өмгөөлөгч талын анхны гэрч бол Шоуряман Гаур.
Ноён Шоуряман,
тэр шөнө яг юу болсныг шүүхэд ярьж өгөхгүй юү?
Хүн нэгийг хүсэвч, тэс өөр зүйл болдог юм даа.
Ноён Мехра, хаанаас эхлэхээ мэдэхгүй байна.
Гол асуудалдаа орно уу.
Ноён Мехра, энэ надад тийм ч амар биш байна.
Миний ярих ёстой хүн чинь хэн нэгний л охин шүү дээ.
Ээж нь энд суугаад охиныхоо төлөө залбиран сууна.
Ноён Гаур,
сандралгүй, тайван ярина уу.
Яарах хэрэггүй ээ.
Баярлалаа, эрхэм ээ.
Гэр бүлд маань зөндөө асуудал гарч байсан юм.
Надад зүгээр л амсхийх хэрэгтэй байсан юм.
Миний яриаг сонсох хэн нэгэн л хэрэгтэй байв.
Сома намайг сонсож, ойлгож,
яллаж буруутгаагүй юм.
Бид клубийн дараа оройн хоолонд орохоор төлөвлөсөн.
Бид хоёр клубээс хамт гарсан юм.
Тэгээд машинд явж байхдаа,
тэр миний гар дээр гараа тавьсан.
Яг тэр мөчид...
би түүнийг үнсэх гэж оролдсон юм.
Магадгүй тэр үүнийг хүлээгээгүй байх.
Тэр намайг эсэргүүцээгүй.
Зүгээр л шууд над руу дайрсан.
Тэгээд гэнэт хаалга нээгээд, зугтах гэж оролдсон.
Би араас нь гүйж очоод уучлалт гуйхыг хүссэн ч...
Хэрэв би араас нь явсан бол өдийд Сома...
Гэвч би айчихсан юм, эрхэм ээ.
Би айчихсан байлаа.
Тэгээд л гэр рүүгээ харьчихсан.
Хяналтын камерын бичлэгээр та хоёр,
шөнийн 23:45 цагт клубээс гарч байгаа нь харагддаг.
Хохирогчтой хамгийн сүүлд хамт байсан хүн нь та.
Тэгэхээр та 12 цаг гэхэд Ворлид очсон байх ёстой.
Тийя ээ, эрхэм ээ.
Тэгээд л саяны ярьсан зүйл болсон хэрэг үү.
Хэрэв та тэндээс шууд гэр рүүгээ явсан юм бол Сомаг ийм болгосон хүн хэн бэ?
Мэдэхгүй байна, эрхэм ээ, үнэхээр мэдэхгүй байна.
Сомаг гэрийнх нь ойролцоогоос хүзүүндээ гүн шархтай, ухаангүй байхад нь олсон.
Үүнийг хэн хийсэн байж таарах вэ?
Мэдэхгүй байна, эрхэм ээ.
Тэгэхээр, таны хэлснээр та тэндээс шууд Жуху дахь гэр рүүгээ явсан байх нь ээ.
Тэр чинь ойролцоогоор хэдэн цаг билээ?
Эрхэм ээ, яг таг хэлж мэдэхгүй ч нэг цагийн орчим байх аа.
Шүүгч ээ, асуулт дууслаа.
Таныг нэг цагт гэртээ байсныг батлах хүн байна уу?
Миний хууль ёсны эхнэр.
Хууль ёсны эхнэр чинь үү?
Эхнэр маань л даа.
Саяхан шүүх хурлын танхимаас уурсан гарч одсон тэр эхнэр чинь үү?
Эсэргүүцэж байна, шүүгч ээ.
-Хэрэгт хамааралгүй асуулт байна. -Эсэргүүцлийг хүлээж авлаа.
Шүүгч ээ,
зөвшөөрвөл би үүнд хариулмаар байна.
Ярьж болно.
Хатагтай Мадхура,
миний эхнэр бол...
намайг ингэж буруутгаж байхад ч,
энэ шүүх хурал дээр ирээд сууж байгаа хүн.
Яагаад гэвэл тэр намайг гэм буруугүй гэдэгт итгэлтэй байгаа.
Саяных түүний уур хилэн биш байсан,
түүний шаналал байсан юм.
Харин та үүнийг нь олж харсангүй.
Тийм ч байж магадгүй.
Гэхдээ таны эхнэрийн мэдүүлэг хүчингүй.
Таны яриаг батлах өөр ямар нэг баримт байна уу?
Тэгвэл яллагч талд үйлчлүүлэгчийн маань яриаг няцаах баримт байгаа юм уу?
Ноён Мехра,
эсэргүүцэл гаргахгүйгээр шүүхэд болон над руу хандаж ярьж болохгүй.
Уучлаарай, шүүгч ээ. Их уучлаарай.
Үргэлжлүүлнэ үү.
Хатагтай минь, энэ хорвоод төгс хүн гэж үгүй шүү дээ.
Би яавч тэгээгүй шүү.
Огтхон ч үгүй.
Гэхдээ бодоод үз л дээ.
Сома надад маш сайн ханддаг байсан.
Би түүнийг яалаа гэж хорлох вэ дээ?
Эрхэм ээ, алиби чухал гэдгийг би ойлгож байна.
Гэхдээ надад алиби байхгүй. Би одоо яах вэ?
Тэгээд машиндаа химийн цэвэрлэгээ хийлгэснээ тайлбарла гэж байна.
Эрхэм ээ, би машинаа сард нэг юм уу хоёр удаа угаалгадаг.
Үүнээс илүү яаж тайлбарлах юм бэ?
Эрхэм шүүгч ээ, шүүгдэгч хэтрүүлж байна.
Өөрөөс чинь асуусан асуултад л хариул.
Гэхдээ та надаас юу ч асуугаагүй шүү дээ, хатагтай Мадхура.
Та түүнээс асуух зүйл байна уу?
Үгүй ээ, эрхэм шүүгч ээ.
Өөр асуулт байхгүй.
-Ноён Гаур, та явж болно. -Баярлалаа.
Эрхэм шүүгч ээ.
Хэрэг явдал тун энгийн.
Миний үйлчлүүлэгч Сома хоёр клубт уулзаад,
тэндээс түүний машинаар хамт явсан байна.
Ворлид миний үйлчлүүлэгч машин дотор Соматой дотносохыг оролджээ.
Тэдний хооронд маргаан үүсэж, гар зөрүүлсэн байна.
Сома машинаас бууж явсан бөгөөд миний үйлчлүүлэгч харьсан.
Ингээд л болоо.
Ноён Мехра,
энэ бүхнийг,
та баталж чадах уу?
Хатагтай Мадхура, та нэг зүйлийг мартаад байна,
та бол улсын яллагч гэдгээ.
Би хэн гэдгээ мэднэ, эрхэм ээ.
Гэхдээ та бас санаж байгаа биз дээ,
шүүх дээр хоосон маргаан баримтыг дийлэхгүй шүү дээ.
Миний хэлэх гэсэн зүйл яг энэ, хатагтай Мадхура.
Танд ямар ч баримт байхгүй. Та зөвхөн яриагаар л маргаж байна.
Тэгээд та надаар ажлаа хийлгэх гээд байгаа юм уу?
Та ахмад өмгөөлөгчтэй дэндүү бүдүүлэг харьцаж байна шүү.
Ноён Мехра. Ноён Мехра, гуйя. Энэ хуулийн мэтгэлцээнээ одоо зогсоо.
Дэг журмаа баримталцгаа.
Хатагтай Мадхура, та хандлагаа өөрчлөх хэрэгтэй байх.
Ахмад өмгөөлөгчөө хүндлэхэд буруудах зүйлгүй.
Шүүх хурал завсарлалаа.
Дараагийн шүүх хурал 5 дугаар сарын 11-нд.
-Эмэгтэйчүүдийн эрхийг доромжлохыг… -Энэтхэг орон тэвчихгүй!
Эхний өдөр ч үнэхээр сайн боллоо шүү.
Шоуряман Гаур!
Намайг эхний гэрчээр дуудсан нь гайхалтай санаа байлаа.
Одоо наад ууртай царайгаа зөөлрүүл, бид нэг баг шиг харагдах ёстой шүү.
Шоуряман Гаур!
Ноён Мехра, та яагаад эхний өдөр Шоуряг гэрчээр дуудаж эрсдэл гаргав?
Яагаад болохгүй гэж? Тэр буруугүй шүү дээ.
Өмгөөлөх талд үүнд эргэлзэх зүйл алга.
-Эрхэм ээ, гэхдээ… -Эрхэм ээ…
-Эмэгтэйчүүдийн эрхийг доромжлохыг… -Энэтхэг орон тэвчихгүй!
Одоо би нэг хүнийг онцгойлон дурдмаар байна,
манай усан сэлэлтийн гэрэлтсэн од,
одоо Энэтхэгийн шигшээ багт орохоор зорьж буй түүнийг.
Сэмийн аав уу? Итгэлтэй байна уу?
Хаа сайгүй л яригдаж байна шүү дээ.
Миний аавын талаар юу хаа сайгүй яригдаад байгаа юм?
Чи үнэхээр мэдээгүй байгаа юм уу?
УЛС ТӨРЧ Ч БАЙ, ХҮҮ НЬ Ч БАЙ, ХЭНД Ч МУЛТРАХ ЗАМ БАЙХГҮЙ
Сэм, чи ичих хэрэгтэй шүү.
Аав чинь тэр хүчирхийлэгчийг өмгөөлөөд байгаа юм уу? Үнэхээр зэвүүцмээр юм.
За, та бүгд түүнийг мэднэ, бид ч бас түүнд хайртай шүү дээ.
Самайра Мехра, та тайзан дээр гарч ирнэ үү?
Хэдэн үг хэлэх үү?
-Хаа сайгүй л тарчихсан байна. -Чи үнэхээр мэдээгүй юм уу?
Сэм, чи ичих хэрэгтэй. Аав чинь тэр хүчирхийлэгчийг өмгөөлж байгаа юм уу?
Үнэхээр зэвүүцмээр юм.
-Аав чинь тэр хүчирхийлэгчийг өмгөөлөөд байгаа юм уу? -Зэвүүцмээр юм.
Чи ичих хэрэгтэй.
Аав аа, тэд таныг юу гэж ярьсныг сонссон ч болоосой.
Миний уур үнэхээр их хүрсэн шүү.
Та байсан ч уурлах байсан.
Тэд надад хүмүүс таны зураг руу бэх цацаж байгаа бичлэг үзүүлсэн.
Гэхдээ охин минь, тэгээд тэдэнтэй хэрэлдэж болохгүй биз дээ?
Би...
Өөрийгөө барих гэж хичээсэн ч...
Чамаас буруу зүйл би олж харахгүй байна.
Мэдэж байна аа, хонгор минь.
Сэм,
тэднийг худлаа ярьж байна гэж чи өөрөө хэлсэн дээ.
Тэд худлаа ярьж байсан биз дээ?
Тийм болохоор, хүмүүс юу ч гэж ярьсан...
Зүгээр л битгий тоо.
Битгий эмзэглээрэй.
За?
Чи аавыгаа мэднэ биз дээ?
Дахиж хэзээ ч битгий зодолдоорой, за?
Гэхдээ би мэдэж байгаа шүү дээ, ээж ээ. Уучлаарай.
Зүгээр дээ, үр минь.
Битгий уйл даа, үр минь.
Битгий уйл.
Ээж ээ, би үхэх юм уу?
Юу ч болохгүй ээ, үр минь. Зүгээр дээ.
-Эмчид үзүүлье. -Явцгаая.
-Явцгаая. -Алив, үр минь, явъя.
Аржун, битгий санаа зов.
Одоо тэр амарч байна.
Энэ хэрэг олон асуулт дагуулж байна.
Өнөөдөр сургуулийн хүүхдүүд ярьж байна, маргааш...
Вотсап дээр хуурамч мэдээний группүүд үүсэж эхэлнэ.
Үнэн илэрчихвэл яах вэ?
Надад лав ялгаа алга.
Би айгаад байна.
Сэм мэдчихвэл яах вэ?
Тэр яаж мэдэх вэ дээ?
Одоо миний анхаарах зүйл зөвхөн тэр л байна.
Донор олдох эсэхээс үл хамаараад надад ердөө хоёр долоо хоног байна.
Би энэ хэрэгт ялах ёстой.
Би охиноо аврах ёстой.
Бидний охиныг би аврах ёстой.
Өө, хатагтай Мадхура.
Гарт тань юу болоо вэ?
Том хэрэг шүү дээ, эрхэм ээ.
Хоёр кило хагас татах гар хэрэгтэй биз дээ?
Яллах тал Вижай Камтэг дуудаж байна.
Вижай Камтэ, өөрийгөө танилцуулна уу.
тэгээд өчигдөр орой байцаагч Гохалэд юу гэж хэлснээ шүүхэд мэдүүлнэ үү.
Намайг Вижай Камтэ гэдэг. Тэр шөнө, өөрөөр хэлбэл даваа гарагт...
машин руу цай зөөж байсан юм.
Тэгтэл гэнэт машины хаалга онгойсон.
тэгээд Сома унаад ирсэн,
яг л хэн нэгэн түлхчихсэн, эсвэл гаргаад шидчихсэн юм шиг.
Ноён Камтэ, та өчигдөр цагдаагийн хэлтэс дээр машиныг нь таньсан.
Тэр машиныг барьж байсан жолооч энэ танхимд байна уу?
Тэр эрхэм машиныг барьж явсан.
Шүүхийн тэмдэглэлд тусгана уу,
хөндлөнгийн гэрч Шоуряман Гаурыг таньсныг.
Таны ээлж, ноён Мэхра.
Ноён Камтэ, энэ машин байсан уу?
Эсвэл тэр машин уу?
Зөв.
Эсвэл энэ үү?
Энэ үү? Энэ үү?
Энэ үү?
Эсвэл тэр үү?
Битгий ай, яарах хэрэггүй. Би танд харуулъя.
Энэ Мерседес. Энэ БМВ. Харин энэ Ауди.
Эсэргүүцэж байна, эрхэм шүүгч ээ.
Ноён Камтэ цай зардаг хүн болохоос машины шинжээч биш.
Ноён Мэхра, та яг юу хэлэх гээд байна?
Ноён Камтэгийн харсан машин бол хар өнгийн, тансаг зэрэглэлийн машин байсан.
Ийм машин Мумбайд мянга мянгаараа байгаа шүү дээ.
Танд ч гэсэн яг ийм хар Мерседес байдаг биз дээ?
За, ноён Камтэ,
одоо надад хэл дээ, та миний үйлчлүүлэгчийг яаж таньсан юм бэ?
Тэнд хүн таниулах ажиллагаа хийгдээгүй.
Тэгэхээр танд зөндөө олон зураг харуулсан байж таарна.
Тэгээд та тэр зургуудаас түүнийг таньсан биз.
Үгүй ээ, эрхэм ээ. Надад ердөө ганцхан л зураг харуулсан.
Ердөө ганцхан зураг уу?
Ердөө ганцхан зураг!
Гайхалтай, тэгэхээр танд ганцхан л зураг харуулсан байх нь ээ.
За тэгвэл хэл дээ, цагдаа нар танд хэр их мөнгө өгсөн бэ?
Эсэргүүцэж байна, эрхэм шүүгч ээ.
-Тэр шүүхээр тоглож байна. -Үгээ буцаалаа.
Ноён Камтэ,
надад хэлээд өгөөч,
та Сомаг яаж таньдаг юм бэ?
Ноёнтон, би дугуйгаа түүний байрны хажууд тавьдаг юм.
Тэгэхээр та түүнийг сайн таньдаг байх нь ээ.
Тийм ээ, ноёнтон. Тийм ээ.
Тэгвэл яагаад түүнд туслаагүй юм бэ?
Эмнэлэгт хүргээд өгчихөж болох л байсан шүү дээ.
Ноёнтон,
цагдаагийн асуудал болох байсан юм.
Цагдаагийн асуудал гэнэ ээ?
Эрхэм шүүгч ээ, хүмүүс цагдаагаас айсандаа л хүн чанараа гээж байна шүү дээ.
Нэг талаараа, тэр энэ хэргийн хамжигч болж таарч байна.
Ноён Мэхра, шүүх хурал дээр номлол айлдахаа болино уу.
Хатагтай Мадура.
-За? -Энэ юу вэ?
Эрхэм шүүгч ээ, тэр цагдаад өөр зүйл ярьсан байсан.
Гэрч мэдүүлгээсээ буцаж байна уу?
Та үүнийг хэлэх гээд байна уу?
Үгүй ээ, үгүй! Эрхэм шүүгч ээ, үгүй.
Шүүхэд нотлох баримт л чухал шүү дээ, тийм үү?
Тийм ээ.
Зүгээр нэг дүр эсгэхээ боль.
Би сохор биш шүү!
Ядаж алдаагаа хүлээн зөвшөөрч сур,
дараа илүү хичээ.
Шүүх хурал завсарлалаа.
Хатагтай, би одоо л ойлголоо.
Тэд яагаад Аржун Мэхраг "Тамга" гэж нэрлэдгийг.
Тэр одоогоор тамга хөзрөө гаргаа ч үгүй байна.
Шүүхийн шийдвэр гарахаас таван минутын өмнө тэр тамгаа дэлгэдэг.
Зүгээр дээ, хатагтай.
Биднийг улсын яллагч гэдгийг тэр мэдэхгүй байгаа.
Бид ажлаа шударгаар л хийж байна.
Тэгээд ч хатагтай, систем бүхэлдээ таны ард байгаа шүү дээ.
Тэр систем чинь харин миний толгой дээр гарчихаад байна.
Хатагтай, системийн ачааг үүрэхээс өөр аргагүй шүү дээ.
Дараагийн удаа та тэдэнтэй ана мана үзэлцэнэ ээ, санаа зоволтгүй.
Ноён Мэхра, би энэ хэргийг ажиглаж байгаа.
Ойлголоо. Гэхдээ та яаравчлах хэрэгтэй, цаг дуусаж байна.
Мэдэж байна, эмч ээ. Би чадахаараа л хичээж байна.
Баярлалаа.
Энэ юу вэ?
Сомагийн цахим бүртгэл.
Надад энэ хэрэггүй.
Намайг ийм аргаар ажилладаггүйг мэднэ биз дээ.
Нотлох баримт гэдэг хүнийг харлуулах биш, зүгээр л эргэлзээ төрүүлэх зүйл.
Энэ хэргийг чинь улам л хөдөлбөргүй болгоно шүү дээ.
Үгүй.
Би ийм замаар ажилладаггүй юм.
Мэднэ ээ.
Би танаас л суралцсан шүү дээ.
Үүнийг ашиглалаа гээд бид худал хэлж байгаа хэрэг биш.
Таны хэлснээр Шоурьягийн мэдүүлгийг бүрэн тэмдэглэж авсан шүү.
Нэг ч зүйл орхигдуулаагүй гэдэгт итгэлтэй байна.
-Та хэд түрүүлээд явж бай. -Ойлголоо.
Та өнөөдөр Абхиманьюг шүүхэд дуудах гэж байгаа юм уу?
Хатагтай Миттал.
Абхиманью юу ч мэдэхгүй.
Ноён Мэхра, Абхиманью миний Сомагийн талаар юу ч мэдэхгүй.
Би танд харуулъя.
Түр хүлээгээрэй. Уучлаарай, уучлаарай.
Үүнийг хар даа.
Энд байна.
Энэ, хараарай. Энэ бол миний Сома.
Та үүнийг харж байна уу? Энийг үү?
Миний охин ICAI-н шалгалтад Энэтхэг даяар гуравт орсон юм! Гуравт шүү!
Тэр мэргэшсэн нягтлан бодогч болохоор бэлдэж байгаа.
Хараач, би зүгээр л ажлаа хийж байна.
Миний охин,
Ноён Мэхра...
ямар ч буруугүй.
Тэр маш хичээнгүй охин.
Хууль гэдэг чинь уг нь...
Сома шиг гэм зэмгүй хүмүүсийг хамгаалах учиртай биз дээ?
Яагаад тэр вэ, ноён Мэхра?
Та охиныг минь ийм болгосон хүнийг...
өмгөөлөөд зогсож байна шүү дээ.
Та үүнийг үргэлж системд хохирсон хүмүүсийн төлөө тэмцдэг байсан биз дээ?
Та мэдэх үү, Мехра гуай...
Нэр хүндтэй болох гэж олон жил зүтгэдэг.
Гэтэл өнөөдөр, энэ ганцхан хоромд,
та миний нүднээс уначихлаа.
Миний охин... амь насаараа дэнчин тавин тэмцэж байна.
Тэр тэмцэж байна.
Та ер нь мэдэж байна уу...
Өөрийнхөө охиныг...
нүдэн дээр чинь аажмаар үхэхийг харах ямар байдгийг?
-Чи Соматой харилцаатай байсан уу? -Тийм.
Ямар харилцаатай байсан бэ?
Найзууд уу, найз залуу нь уу, ямар?
Эрхэм ээ, би Сомад үнэхээр хайртай.
Чи эмнэлэгт очсон уу?
Тэгвэл 4-р сарын 30-нд чи Сомад хэр хайртай байсныг харцгаая.
Чи муу заваан гичий.
Увайгүй эмэгтэй!
Абхи, би залхчихлаа. Энэ бүхнийг тэсэж чадахгүй нь.
Бүхнийг чи шийддэг юм биш шүү.
Оролдоод үзэх үү?
Намайг орхи. Тэгээд үр дагавраа амс.
Хөгшин минь, амаа тат! Би цагдаа руу явлаа шүү.
Яв! Оролдоод үз! Тэгэхийн тулд эхлээд амьд байх хэрэгтэй дээ.
За, чиний байр суурь тодорхой боллоо.
Чи ямар машин унадаг вэ?
-Хонда. -Хар Хонда юу?
Чи Снапчат хэрэглэдэг үү?
Тийм.
Тэгэхээр тэр чамтай байршлаа хуваалцдаг байжээ.
Тэгэхээр чи түүний хаана, юу хийж байгааг хором бүр мэддэг байжээ.
Эрхэм ээ, би юу ч хийгээгүй. Тэр шөнө би тэнд байгаагүй.
Чи л тэгж хэлж байгаа юм!
Түрэмгий, хартай, сүрдүүлдэг найз залуу!
Магадгүй тийм болохоор л тэр миний үйлчлүүлэгчтэй явсан байх.
Чамайг алчихна гэж айсандаа юу?
Эрхэм ээ, та Сома шиг охидыг мэдэхгүй.
Тийм болохоор л намайг ингэж буруутгаж байгаа юм.
Үнэгүй ууж, зугаацахын тулд тийм охид юу ч хийхээс буцахгүй.
Баарнаас оронд, орноос бааранд.
Дуугүй бол!
Энэ шүүх танхимд,
би өмгөөлөгч,
харин чи гэрч.
Шүүхээс гадуур бол...
бид ердөө л жирийн иргэд.
Ойлгосон уу?
-Мехра гуай! -Тийм ээ, шүүгч ээ.
Мехра гуай.
Та юу хийгээд байна аа? Миний танхимд гэрчийг сүрдүүлж байгаа юм уу?
Үгүй ээ, эрхэм шүүгч ээ.
Өнөөдрийн шүүх хурал өндөрлөлөө.
Ави.
Чи намайг тэр өдөр хүргэж өгөөгүй байсан ч болоосой.
Би ч гэсэн тэгж хүргүүлээгүй байсан бол...
Би Абхиманьюд тайлбарлаж хэлсэн шүү дээ.
Би түүнд тэр замаар явахгүй гэж хэлсэн юм.
Мэдэх үү, өнөөдөр шүүх хурал дээр,
надаас болоод нэгэн эх хүн шившиг боллоо.
Би нэгэн эхийг гутаан доромжиллоо!
Би өөрийгөө үзэн ядаж байна! Үзэн ядаж байна!
-Би өөрийгөө үзэн ядаж байна! -Биеэ барь даа.
Чамд ямар хэцүү байгааг би мэдэж байна.
Өөрийгөө үзэн ядаж байна.
Уучлаарай.
Гэхдээ бид охиныхоо төлөө л ингэж байгаа шүү дээ.
Бид охиныхоо төлөө л ингэж байгаа юм, Аржун.
Манай Самайрагийн төлөө.
Бид охиныхоо төлөө л үүнийг хийж байна.
Гэхдээ...
Тэр ч бас хэн нэгний охин шүү дээ.
Бид охиныхоо төлөө л ингэж байгаа.
Гэвч өөрийнхөө охиныг аврахын тулд,
өрөөл бусдын охиныг...
Тэр ч бас хэн нэгний охин.
Өө, бурхан минь!
Бурхан минь!
Бид чинь юу хийгээд байна аа?
-Бид хүчтэй байх ёстой. -Тийм ээ.
Бид хүчтэй байх ёстой.
Охиныхоо л төлөө...
Хүчтэй байх ёстой шүү.
Мадху, утас чинь дугарч байна.
- Гокхале? - Тийм ээ, хатагтай.
Би шүүх шинжилгээнийхэнтэй ярилаа.
Яг таарч байна.
Шулуун замаар бүтэхгүй байсныг аргаар бүтээчихлээ.
Баярлалаа. Баярлалаа, Гокхале!
Хатагтай, танд баярлалаа.
Үнэхээр мундаг санаа байлаа. Дээд зэргийн.
Маргааш тэднийг шүүх хурал дээр бут ниргэнэ.
- Сайхан амраарай, хатагтай. - Сайхан амраарай.
Эрхэм шүүгч ээ.
Энэ бол Шоуряман Гаурын машины түлхүүр.
Эсэргүүцэж байна, эрхэм шүүгч ээ.
- Энэ бол... - Эхлээд яриаг нь дуусгуулчих.
- Үргэлжлүүлнэ үү. - Баярлалаа, эрхэм шүүгч ээ.
Энэ бол Шоуряман Гаурын машины түлхүүрний нүх,
өөрөөр хэлбэл бидний өмнө нь огт дурдаагүй тэрхүү түлхүүрний нүх юм.
Яллах тал доктор Гхошийг дуудах хүсэлтэй байна.
Түүнийг дууд.
Эсэргүүцэж байна, эрхэм шүүгч ээ. Үүний ямар хэрэг байгаа юм?
Жаахан тэвчээртэй бай, ноён Мехра.
Өөрийгөө танилцуулна уу.
Намайг доктор Ашутош Гхош гэдэг, CFSL-ийн шүүх шинжилгээний ахлах шинжээч.
Би машины түлхүүрний нүхэнд шинжилгээ хийсэн юм.
Юу олж илрүүлсэн бэ?
Хүний цус.
Маш хачирхалтай.
Гэхдээ машиныг химиэр цэвэрлэсэн шүү дээ, яаж ийм байх боломжтой гэж?
Хатагтай, химийн цэвэрлэгээ бол үйлдвэрийн л үйл явц.
- Тийм. - Гэмт хэргийн мөр баллах ажил биш.
Машины түлхүүр цэвэрхэн байсан бол,
түлхүүрний нүх нь ч бас цэвэрхэн байх байсан.
Тэгэхээр эсрэгээр нь бодвол, хэрэв түлхүүр дээр цус байсан бол,
түлхүүрний нүхэнд ч бас цус байж таарна.
Доктор Гхош, энэ хэний цус болохыг хэлэхгүй юу?
Сома Митталынх.
Та итгэлтэй байна уу?
Хатагтай, шүүх шинжилгээ худал хэлдэггүй юм.
Таны ээлж, ноён Мехра.
Эрхэм шүүгч ээ, өмгөөлөх тал түр завсарлага хүсэж байна.
Энэ шинэ нотлох баримт тул бидэнд хугацаа хэрэгтэй байна.
Ноён Мехра, та чинь ахмад хуульч хүн шүү дээ.
Шинжээч гэрчийн мэдүүлгийн үеэр эсэргүүцэл гаргах гэж дээ?
Шүүх хурал завсарлалаа. Та явж болно.
Эрхэм шүүгч ээ, гуйя, надад тавхан минут өгөөч.
Ердөө... Ердөө л тавхан минут.
Эрхэм шүүгч ээ, энэ бол Ваши дахь Шринат ШТС-ын хяналтын бичлэг.
Хугацаа нь 5 дугаар сарын 1-ний шөнийн 00:05 цаг байна.
Өөрөөр хэлбэл шөнө дундаас хойш таван минут болж байна.
Абхиманю тус ШТС руу орж ирсэн нь бүртгэгджээ.
Тэр шатахуун авч, тамхи худалдаж аваад, бие засах газар орсон байна.
Абхиманю мөн 12:20 цагт гарсан нь бүртгэгджээ.
Сома Митталыг шөнийн 01:00 цагийн орчимд бэртсэн байхыг олсон.
Абхиманю тэнд байх ямар ч боломжгүй,
учир нь тэр Вашид байсан шүү дээ.
Маш сайн мөрдөн байцаалт байна.
Гайхалтай.
Гэхдээ та нэг зүйл дурдахаа мартчихаж.
Тэр шөнө 12:30 цагт Абхиманю кофе уухаар кафе орсон байгаа юм.
Магадгүй тэр өөр хүнээр хийлгэсэн байж болох юм.
Абхиманю шиг өөр хэн нэгэнд ч гэсэн тийм сэдэл байсан байж болно шүү дээ.
Яагаад болохгүй гэж?
Тэгэхээр, ноён Мехра, та одоо хохирогчийн хувийн байдалд эргэлзэж байна уу?
Энэ бол таны л бодол, минийх биш шүү дээ.
Хараач, тэр чинь дур булаам эмэгтэй шүү дээ.
Ухаалаг, боловсролтой. Яагаад үгүй гэж?
Түүнд өөр эрэгтэй найзууд ч байсан байж болно.
Гэхдээ энэ нь би түүний нэр хүндийг гутааж байгаа хэрэг биш.
Учир нь өнөөгийн залуус ийм л байгаа шүү дээ.
Гэвч ноён Мехра, өмгөөлөгч нар итгүүлж чадахгүй бол толгой эргүүлдэг гэдгийг бид мэднэ шүү дээ.
Би итгүүлэх эсвэл толгой эргүүлэх гээд байгаа юм биш.
Хууль эрх зүйн хувьд энэ бол үндэслэл бүхий эргэлзээ.
Өнөөдөртөө ингээд хангалттай. Шүүх хурал завсарлалаа.
МУМБАЙН ТӨВ ШОРОН
Сомагийн цус яаж чиний машины түлхүүрний нүхэнд орчихсон юм бэ?
Би чамд хэлсэн шүү. Юу ч битгий нуу.
Чи түүнийг алчихсан уу?
Би чамд хэлсэн шүү дээ, Икка.
Сома над руу гэнэт дайрсан юм.
Би биеэ хамгаалсан юм. Машины түлхүүр гарт байсан.
Тэрүүгээр л зурчихсан байх.
Гэхдээ чи чинь ямар юмных нь хуульч вэ дээ, ах аа?
Өнөөдөр шүүх хурал дээр чиний царайг харах байсан юм.
Чи намайг дандаа сул дорой гэж боддог байсан, Икка.
Арчаагүй амьтан.
Чи миний хуульч хийх эрхийг булааж авсан.
Хуульчийн эрхийг минь хасуулсан.
Миний хуучин найз охин өнөөдөр чиний эхнэр болчихоод байна.
Тэгсэн ч хорвоо чамайг Рам, намайг Раван гэж харах юм даа.
Эмч чамд хэр хугацаа үлдсэн гэж байна?
Хоёр долоо хоног уу?
Чи чинь ямар эцэг хүн бэ?
Чи миний охины нэрийг хэн гэсэн бэ? Сэм үү, Самайра юу?
Миний охины нэрийг Самайра гэдэг юм!
Тэр миний охин.
Охиных нь амь аюулд орчихоод байхад…
Аргаа барж байгааг чинь ойлгож байна.
Гэхдээ Икка, ганц зүйл хий.
Тооцоогоо гарга,
тэгээд өнөөдөр тооцоогоо дуусгая. За юу?
-Чатур! -За, дарга аа?
Шоурья…
-Амритпал руу залга. -Шоурья, намайг сонс…
Өнөөдрийн шүүх хурлын дараа хуулийн багийг бүрэн солино гэж хэл.
Би нэг арга олно оо.
Өнөөдөр би алдаа гаргачихлаа.
Би… би нэг арга олно оо.
Би нэг арга олно оо. За юу?
Охиныхоо сүүлчийн тооллыг сонс.
Тик, так, арван дөрөв…
Тик, так, арван гурав…
Тик, так, арван хоёр…
Тик, так, бум!
Хутга.
Даралт нь унаж байна. Зүрхний массаж хийж эхэллээ.
Эхэл…
Түүний тромбоцитын хэмжээ унасан байсан.
Бид цус сэлбэсэн.
Бид түүнийг тасаг руу нь оруулж байна.
Баярлалаа.
Байна уу, дарга аа, муу мэдээ байна.
Эмч нар…
Эмч нар дөнгөж сая Сомаг нас барсан гэж хэллээ.
Одоо энэ хэрэг аллагын оролдлого биш, аллагын хэрэг боллоо.
Сома?
Сома!
Намайг санаж байна уу?
Би боддог юм…
Чиний тухай.
Бид хоёрын тухай.
Энэ хайр хэзээ ч үхдэггүй юм.
Тийм биз дээ?
Чи зөвхөн өөрийгөө л хайрладаг.
Чи хэзээ ч өөрчлөгдөхгүй.
Чиний зөв өо.
Үнэнийг хэлж чаддаггүй хүмүүс л өөрчлөгддөг юм.
Асуудал нь хайранд байгаагүй юм, Авантика.
Чи 22-тойдоо гэр бүл, үр хүүхэдтэй болохыг хүссэн.
Харин би хүсээгүй.
Тийм ээ, чи чөлөөтэй байхыг л хүссэн.
Одоо тэгээд чөлөөтэй болж дээ.
Гурван жилийн турш би чамд галзуу юм шиг хайртай байсан.
Гэтэл чи ганцхан хоромд л бүгдийг мартчихсан.
Чи манай даргатай гэрлэсэн.
Тэр чамайг үргэлж л хүсдэг байсан юм.
Бүгд л мэддэг байсан шүү дээ.
13 жилийн турш…
Би чиний ч, охиныхоо ч царайг хараагүй.
Энэ бол шийтгэл байсан юм, Авантика.
Эрх чөлөө биш.
Аржун намайг хайрласан.
Бас хүндэлдэг байсан юм.
Чи юу хүссэн юм бэ?
Чамайг арван жил хүлээнэ гэж үү?
Хүүхдээ авахуулна гэж үү?
Би ээж л болохыг хүссэн юм.
Чиний хувьд дандаа л өөрөө нэгдүгээрт байсан.
Хүмүүс чиний жүжигт хууртах байх, харин би лав үгүй.
Самайра бол зөвхөн Аржуны л охин, чинийх биш.
Яасан гайхалтай юм.
Чи бид хоёрын түүхэн дэх эсрэг дүр нь би...
Аржун бид хоёрын түүхэн дэх эсрэг дүр нь би...
Тэгээд одоо охин бид хоёрын түүхэнд ч бас эсрэг дүр нь болох уу?
Яасан ч сайхан юм бэ дээ.
Гэхдээ хайрт минь, эндээс нэг асуулт гарч ирж байна...
Чи одоо юу хүсээд байгаа юм бэ?
Чи маш том алдаж байна шүү.
Энэ мэдээ гадагшаа цацагдаж,
Аржуныг чиний хэргийг энэ шатанд нь орхисон гэдгийг дуулмагц...
Олон нийтийн хандлага эсрэгээрээ эргэнэ.
Тэгээд чи л буруутан болж харагдана шүү.
Одоо л би ойлголоо...
Ямар айхавтар луйварчин бэ,
миний тэр Аржун.
Төрсөн охины минь амийг надаас гуйх гэж,
тэр чамайг явуулж дээ.
Тэгээд чи энд хуурамч хайрын жүжиг тоглох гэж ирэв үү.
Би чамд хайртай байсан шүү дээ.
Би зөвхөн охиныхоо л төлөө энд ирсэн.
Аржун намайг энд ирснийг мэдээ ч үгүй байгаа.
Хүссэнээ л хий дээ.
Чи одоо чөлөөтэй.
Охиноо ийм байдалтай байхыг харж тэвчсэнгүй.
Бидний үр...
Бидний хүүхэд!
Сома Митталыг нас барсны дараа олон нийт маш их бухимдалтай байна.
Хүн бүр л "Аржун Мехрад юу тохиолдов?" гэж асууж байна.
Гэм зэмгүй, хүчгүй хүмүүсийн төлөө тэмцдэг тэр хүн яагаад Сомагийн талд зогсохгүй байна вэ?
Сомагийн үхлийн дараа ч энэ систем сэрэхгүй бол түүнд шударга ёс яаж олдох вэ?
Сомаг нас барсны дараа хэргийг шийдвэрлэхээр прокурорт ирэх шахалт улам нэмэгджээ.
Сома Митталыг нас барсны дараа Харшвардхан Гаурын асуудал улам нэмэгдэв.
Шоурья одоо хүн амины хэрэгт буруутгагдаж байна.
Одоогоор прокурорынхон юуг ч эцэслэн баталж чадаагүй байна.
Чи бол бүтэлгүй амьтан.
Ёстой нэг шившиг!
Би энэ хэрэгт зөвхөн чиний төлөө биш, өөрийнхөө төлөө ч гэсэн ялах хэрэгтэй байна.
15 жилийн өмнө чамайг өмгөөлөх эрхгүй болгосон нь сайн хэрэг болж.
Хохь чинь!
Чи бол зүгээр л новш!
Аржун, би үүнийг цаашид тэвчиж чадахгүй нь.
Би чамайг хамгийн шилдэг нь болохоор л хөлсөлсөн юм.
Би тэр л Аржун Мехраг хармаар байна.
Энэ хэргийг бүрэн хэрэгсэхгүй болгуулж, нэрээ цагаатгаж авмаар байна.
Яаж ч байсан хамаагүй үүнийг шийд.
Сонгууль хаяанд тулчихаад байна.
Би үүнийг нэг мөр цэгцэлмээр байна. Үнэхээр шүү, нэг мөр цэгцлэх хэрэгтэй байна!
Тийм учраас л хуульчийн замнал маань надад тийм үнэ цэнэтэй байсан юм.
Чи одоо ойлгож байна уу?
Та хоёрын хооронд ямар ялгаа байгаа юм бэ?
Хаана...
чи л үүнд хариуцлага хүлээх ёстой.
Миний хариуцах ганц зүйл бол охин минь.
Би энэ хэргийг заавал ялах болно.
Чи охинд минь ясны чөмгөө өгөх л болно.
Сайн уу, энэ миний ор байгаа юм.
Сувилагч дуудах уу?
Уучлаарай.
Чиний ор юм чиня, чиний л дүрмээр байхаас.
Ээж ээ, та үнэхээр хөөрхөн юм аа.
Ашгүй дээ, би тантай адилхан юм.
Харин толгой чинь яг л аав шигээ ажилладаг шүү.
Тийм биз дээ?
Би ч гэсэн зөв зүйлсийн төлөө тэмцдэг юм чинь.
Миний зоригтой, хүчтэй үр минь.
Намайг эдгэрнэ гэж та бодож байна уу?
Байдал иймэрхүү байгааг харвал...
Би үнэхээр их айж байна, ээж ээ.
Би ч бас, Сэм.
Уучлаарай.
Надад муу зүйл юу ч тохиолдохгүй ээ.
Надад итгээрэй.
Аав хэзээ ч ялагддаггүй шиг би ч бас ялагдахгүй шүү.
Хонгор минь.
Өмгөөлөгч тал доктор Кэрол Хакимыг дуудаж байна.
Энэтхэгийн хамгийн туршлагатай шүүх шинжилгээний эрдэмтэн.
Доктор Хаким,
энэ хэрэгт цуглуулсан дээж болон шүүх шинжилгээний дүгнэлтүүд...
Энэ үнэн зөв үү?
Харамсалтай нь, үгүй.
Та бол эрдэмтэн. Би бол хуульч.
Шинжлэх ухааны энэ тайлбараа энгийн үгээр,
бид бүгдэд ойлгомжтой хэлж өгөөч?
Хараач, цусны шинжилгээнд PCR-RFLP бол алтан стандарт нь юм.
Үүний үндсэн дээр яллах дүгнэлт үйлдэж болдог.
Тэгэхээр доктор Гош ч бас энэ алтан стандартыг ашигласан байж таарах нь ээ?
Дээжний хэмжээг харгалзвал доктор Гош хэний ч хийх байсан зүйлийг л хийж дээ.
Түлхүүрний нүхнээс олдсон цус маш бага хэмжээтэй байсан юм.
Чанар нь муудаж, химийн бодисоор бохирдсон байж.
Гэтэл RFLP шинжилгээнд илүү их хэмжээний дээж хэрэгтэй шүү дээ.
Тиймээс дараагийн боломжит хувилбар нь PCR тест байж.
Гэвч миний өмнө хэлсэнчлэн,
энэ нь зуун хувь баталгаатай биш юм.
Хуурамч эерэг хариу гарах магадлалтай байдаг.
Энгийнээр хэлэхэд,
дээж нь ямар ч ашиглах боломжгүй байсан тул
нарийн PCR-RFLP шинжилгээ хийх боломжгүй байжээ.
Тэгэхээр доктор Гошийн хийсэн шинжилгээ нь
дээжний хэмжээ, бохирдлыг үл харгалзсан бөгөөд
шийдвэрлэх баримт болж чадахгүй гэж үү?
Гэтэл доктор Гош "Шүүх шинжилгээ хэзээ ч худал хэлдэггүй" гэсэн шүү дээ.
Тэр яагаад ийм зүйл хийв ээ?
Яллагч тал түүнд тэгж хэлсэн байж магадгүй юм.
-Эсэргүүцэж байна, Эрхэм шүүгч ээ. -Ноён Мехра.
Доктор Гошийн шүүх эмнэлгийн мэдүүлгийг ашиглаж
шударга, нэр хүндтэй хүнийг яллаж болох уу?
Боломжгүй.
Шударга хүнийг байтугай,
ийм баримтаар зартай гэмт хэрэгтнийг ч яллах аргагүй шүү дээ.
Ингээд л болоо, Эрхэм шүүгч ээ.
Бид шударга ёсыг хүсэж байна!
Охин минь хэдийнэ өнгөрчихсөн шүү дээ, Мадура.
Шударга ёсны төлөө охин минь дахиад хэд үхэх ёстой юм бэ?
Сэг зэмний шувууд шиг тэд охиныг минь тасчиж хаяж байна шүү дээ.
Охиноо дахин үхэхийг би харж чадахгүй нь ээ.
Би бууж өгсөн нь дээр байх.
Чи охины минь төлөө шударга ёсыг тогтоож чадах уу?
Шүүх хурал дээр бид навс ниргүүлж байна шүү дээ.
Мумбай шиг ийм том хотод...
юу ч мэдээгүй хүн байхгүй баймаар юм.
Хэн ч юу ч хараагүй гэж үү!
"Хэзээ ч унтдаггүй хот" гэнэ шүү.
Гэтэл миний багийнхан унтаад байх юм.
Дарга аа, бид хамаг хүчээрээ үзэж байна, гэхдээ ямар ч сураг алга.
Би ямар ч шалтаг сонсмооргүй байна шүү.
Мэдээлэгч, эх сурвалж бүрийг шалга.
Хаалга болгоныг тогш.
Өмнө нь байцаасан хүмүүсийг дахиад байцаа.
Яаж ч шахсан хамаг хүчээрээ үз.
Учир нь хэрэг гарсан л бол нотлох баримт заавал байгаа.
Юу ч хамаагүй олоод аль. Надад баримт хэрэгтэй байна!
Та энэ хүнийг харсан уу?
Сайн байна уу, ах аа. Бид...
Юу ч алга.
Энд ч шалгалаа, тэнд ч шалгалаа, энд бас шалгалаа.
Энд ч бас.
ВОРЛИ: ГЭМТ ХЭРГИЙН ГАЗАР
Уучлаарай.
Энэ Мадура Банержигийн оффис мөн үү?
Хоёр тал эцсийн үгээ бэлтгэсэн үү?
Тийм ээ, Эрхэм шүүгч ээ.
Хатагтай Мадура?
Эрхэм шүүгч ээ, яллах тал шинэ гэрч танилцуулах хүсэлтэй байна.
Энэ шатанд дахиад гэрч үү?
Хатагтай Мадура, та чинь одоо яаж байна аа?
Эрхэм шүүгч ээ, шүүхийн зөвлөмжийн дагуу бид хэргийг гүнзгийрүүлэн судалсан юм.
Тэгээд шинэ гэрч оллоо.
Эсэргүүцэж байна, Эрхэм шүүгч ээ. Одоо үүнийг яаж зөвшөөрөх юм бэ?
Яллах тал сэтгэл хөдлөлөөр далимдуулж шинэ гэрч оруулах гээд байна уу?
-Энэ чинь болохгүй шүү дээ. -Эсэргүүцлийг хэрэгсэхгүй болгов, ноён Мехра.
Шүүх ажиллагаа горимын дагуу явагдаж байна.
Би зөвшөөрч байна.
Энэ зөвшөөрөлдөө харамсахгүй байх гэж найдаж байна.
Эрхэм шүүгч ээ, яллах тал Судхакар Пиллайг гэрчээр дуудаж байна.
-Та Судхакар Пиллай мөн үү? -Тийм ээ.
-Та Ворлид амьдардаг уу? -Тийм ээ.
Энд үү? Энэ нийтийн байранд уу?
Тийм ээ.
Тэгэхээр, хэрэг гарсан газрын яг дараагийн эргэлт дээр байх нь ээ.
Тавдугаар сарын 1-ний шөнө 01:00 цагийн орчимд,
та юу хийж байсан бэ?
Би ачаагаа баглаж байсан юм.
Үүрээр 04:00 цагт галт тэрэгтэй байсан болохоор тэр.
Та ямар нэгэн зүйл олж харав уу?
Тагтан дээр тамхи татаад зогсож байтал доор нэг машин огцом тоормослосон юм.
Түр азнаарай.
Та хэдэн давхарт амьдардаг вэ?
Таны яриад байгаа тэр явдал хэдэн цагт болсон бэ?
Манайх зам руу харсан гурван давхарт байдаг юм.
Шөнийн 01:10 цаг орчим болж байсан.
Тансаг зэрэглэлийн машин байсан бөгөөд жолооч нь бууж ирсэн.
Хөдөлгөөнөөс нь харахад их л сандарч тэвдсэн байртай байсан даа.
Тэгээд яасан бэ?
Сүйдтэй юм болоогүй ээ. Bi ч тоолгүй гэр рүүгээ орчихсон.
Аавдаа галт тэрэгний цагийг мессежээр биччихээд,
буудал руу өмсөх хувцсаа бэлдэж байлаа.
Тэгээд тав орчим минутын дараа,
дуудсан Үбэр такси маань ирсэн эсэхийг харахаар тагтан дээрээ дахин гарсан юм.
Нөгөө машин байрандаа байж л байсан,
өнөөх хүн хэн нэгэнтэй утсаар ярьж байв,
их л уурссан, бухимдсан байдалтайгаар.
-Утсаар ярьж байсан гэж үү? -Тийм ээ.
Тэгээд юу болсон бэ?
Яагаа ч үгүй. Тэгээд би буцаад гэр рүүгээ орсон.
Үүнээс хойш та тэр машин юм уу жолоочийг дахиж харав уу?
-Үгүй ээ. -Машиныг нь таньж чадах уу?
Үгүй ээ. Гэхдээ...
жолоочийг нь бол таньж чадна.
Тэр байна.
Тэмдэглэлд тусгасугай,
гэрч шүүгдэгч Шоуряманн Гаурыг баттай таньж заалаа.
Эрхэм шүүгч ээ,
Шоуряманн Гаур мэдүүлэгтээ тавдугаар сарын 1-ний 01:00 цагийн үед гэртээ байсан гэсэн.
Тэгэхээр...
Энд, Жухуд байсан гэсэн үг шүү дээ.
Гэтэл 01:10 цагт,
хэрэг гарсан газраас 100 метрийн зайд байж таарах уу?
Ийм байх боломжтой гэж үү?
Гэрчээс асууна уу, ноён Мехра.
Эрхэм шүүгч ээ, өмгөөлөх тал түр завсарлага авах хүсэлттэй байна.
Түр завсарлага аа?
Ноён Мехра, үдийн хоолны цаг болоход ердөө нэг цаг дутуу байна шүү дээ.
Үргэлжлүүлнэ үү.
Ноён Пиллай,
та цагийг үнэхээр яг таг санаж байна уу?
Тийм ээ, 01:10 цаг байсан.
Таны цаг зөв явж байсныг баталж чадах хүн бий юү?
Би хэлсэн шүү дээ, ороод л аав руугаа галт тэрэгний цагийг бичсэн гэж.
Тэр мессеж 01:12 цагт илгээгдсэн байгаа.
Та хүсвэл өөрөө шалгаж болно.
-Та хоёр хүн байсан гэсэн үү? -Үгүй ээ, үгүй. Хоёр биш, нэг л хүн.
Та нэг хүн харчихаад дотогш орсон гэсэн биз дээ?
Буцаж гарч ирээд өөр хүн харсан биз дээ?
Тийм ээ, гэвч нэг л машин, нэг л жолооч байсан юм шүү дээ.
Машинаа чахруулан огцом зогсоож,
бууж ирсэн тэр жолооч утсаар ярьж байсныг би харсан юм.
Зураг нь зурагтаар гарахад би шууд таньсан.
Би хотоос явчихсан байсан болохоор ирмэгцээ л цагдаад хэлсэн хэрэг.
За яах вэ.
Ноён Пиллай, тэр шөнө таны харсан жолооч миний үйлчлүүлэгч байх ямар ч боломжгүй.
Учир нь тэр утсаа ч авч яваагүй байсан юм.
Тэр утсаа шөнийн клубт орхиод явчихсан байсан шүү дээ.
Эрхэм шүүгч ээ, утасны ярианы түүх худлаа хэлэхгүй шүү дээ.
Эрхэм шүүгч ээ, шүүгдэгч өөр утастай байхыг үгүйсгэхгүй шүү дээ?
Эсэрбэл өөр хүнээс утас гуйж ярьсан ч байж болно.
Учир нь нэг зүйл тодорхой болсон.
Тэр нь шөнийн 01:10 цагт,
Судхакар Пиллай Ворли дахь байрныхаа гадна ноён Шоурьяман Гаурыг харсан байна.
Тэгэхээр тэр яг тэр үед Жухуд байсан байх боломжгүй юм.
Мэдээж хэрэг, өмгөөлөх талд өөр нотлох баримт байхгүй л бол шүү дээ.
эхнэрээс нь өөр шүүхэд гаргаж өгөх зүйл байхгүй л болов уу.
Шүүх хурал 15:00 цаг хүртэл завсарлалаа.
Хүндэт шүүгч ээ, өмгөөлөх талд нэмэлт хугацаа хэрэгтэй байна.
Үндэслэлтэй байна.
Шүүх хурал маргааш үргэлжилнэ.
МУМБАЙН ТӨВ ШОРОН
Та гадагшаа гарч байхгүй юу.
Хөөе, байз. Махан хоол нь хаана байна?
Дарга аа, өнөөдөр Мягмар гараг шүү дээ.
Тийм болохоор Гоури эгч дандаа цагаан хоол явуулсан шүү дээ.
"Гоури" гэнэ ээ? Тэр "Гоури" гэж хэн юм?
"Гаури" гэж хэлээрэй.
За яв, гадагшаа гар.
Энэ хэргийг өнөөдөр ингээд дуусна гэж бодож байлаа.
Гэтэл энэ гэнэтийн гэрч хаанаас гараад ирчихэв ээ?
Тэгээд тэр нь үнэн яриад байх юм.
Өө, бурхан минь.
Чи надаас юу сонсмоор байгаа юм бэ?
Түүнийг би алчихсан гэж үү?
За яах вэ, би алчихсан юм.
Машинд би сэтгэл хөдлөлөө барьж чадалгүй,
түүнийг үнсэх гэж оролдтол,
тэр гэнэт бодлоо өөрчлөөд,
над руу дайрсан.
Би өөрийгөө хамгаалах гэж л үзсэн. Гарт минь түлхүүр байж таараад л үхчихсэн юм.
Түүний дараа би Пиллайн гэрт очсон юм.
Тэгээд нөгөө гуйлгачныг сэрээж, утсыг нь аваад залгасан.
Хэн рүү залгасан гээч?
Би Чатур руу залгасан юм.
"Чатур, би ийм хэрэг тарьчихлаа."
"Цогцсыг нь далд оруулж үз."
Гэхдээ цогцсыг хэзээ ч далд оруулаагүй шүү дээ.
За, энэ түүх ямар санагдаж байна?
Тоглоом шоглоом хийхээ больж үз.
Надад ямар нэгэн барьцтай зүйл хэлээдхээч!
Икка, миний нүд рүү эгцэлж хар даа.
Би алдаа гаргаж чадна, харин гэмт хэрэг хэзээ ч хийхгүй.
Хөөрхөн охин намайг голчихоор нь би ч бухимдаад харьсан юм.
Гэрт очсон чинь эхнэр үглэж гарсан.
Тэгээд эхнэрээ зохицуулчихаад,
унтаад өгсөн.
Ингээд л болоо.
Новш гэж!
Манайх гурван давхарт, зам руу харсан байр л даа.
Тагтан дээр тамхи татаад зогсож байтал доор нэг машин пижигнэтэл тормослосон.
Яллах талын шинэ гэрчээс болоод энэ хэрэг огт өөр тийшээ эргэж байна.
Бүх нотлох баримт Шоурьяман Гаурын эсрэг байна.
Сома Миттал эцэст нь шударга ёсыг олох нь ээ.
Одоо өмгөөлөх тал энэ байдлаас хэрхэн мултрахыг харах л үлдлээ дээ.
Харшвардхан Гаур хүүгийнхээ хэргийг Аржун Мехрагаар өмгөөлүүлэхээр зөвшөөрүүлсэн ч,
түүний улс төрийн асуудал улам бүр нэмэгдсээр л байна.
Түүнийг сонгуульд ялах нь байтугай,
нэр дэвших эрх нь ч цуцлагдаж магадгүй гэж яригдаж байна.
Аржун Мехра түүнийг энэ шуурганаас аварч чадах эсэхийг харах л үлдлээ дээ.
-Хэлээч, та түүнийг аварч чадах уу? -Байзнаарай! Замаас холдоорой!
-Сонгуульд нэр дэвшсээр байх уу? -Байз, байз! Юун яаруу юм! Замаас холд!
Энэ хэрэг таны улс төрийн замналд хэр зэрэг нөлөөлөх вэ, дарга аа?
-Дарга аа, тайлбар өгөөч. -Бидэнд хэлээч, дарга аа.
Дарга аа, гуйя, бидэнд хэлээч.
За, шинэ мэдээ гарвал дуулгаарай.
Ноён Мехра, гуйж байна.
Ноён Мехра,
Би цагдаад өгсөн мэдүүлэгтээ хэлэх бүх зүйлээ хэлчихсэн.
Шүүх дээр үүнийг давтаж ярилаа гээд ямар нэмэр байх билээ?
Шүүх миний мэдүүлгийг хүлээж авахгүй нь лавтай.
Чи Шоурьяг өмгөөлж байгаа болохоор үүнийг мэдэж л байгаа шүү дээ.
Гэхдээ тэр шөнө Шоурьяг гэртээ ирэхэд,
хэн нэгэнтэй ярьсан ч юм бил үү.
Хэн нэгэн түүнийг харсан ч байж болно шүү дээ.
Магадгүй,
хоол унд захиалсан ч юм уу, ямар нэгэн зүйл болоо биз.
Надад ямар нэгэн барьц хэрэгтэй байна. Аллиби ч юм уу.
Та үнэхээр Шоурьяг аврахыг хүсэж байгаа гэж үү, ноён Мехра?
Шоурьягийн занг та надаас илүү мэдэж байгаа байлгүй дээ.
Түүнийг өмгөөлөх нь таны азгүй тавилан...
Харин түүний эхнэр байна гэдэг минийх.
Гэхдээ Шоурья тэр шөнө хэлэхдээ,
Тэр чамайг "номхотгосон" гэж үү.
"Номхотгосон" гэнэ үү?
Намайг зодсоныг хэлж байгаа юм уу.
Тэр бол араатан.
Олон жилийн турш би тийм шөнүүдийг мартаж сурсан юм.
Магадгүй тэгсний хүчинд л би амьд үлдсэн байх.
Би... би тэр шөнө цагдаа хүртэл дуудсан шүү дээ.
Тэгээд цагдаа нар ирсэн үү?
Үгүй.
Би залгаад, бүх зүйл зүгээр гэж хэлчихсэн юм.
Ирэх шаардлагагүй ээ гэж.
Одоо надаас яагаад гэж битгий асуугаарай, гуйя.
Шоурьяагийн төлөө би чадах бүхнээ хийсэн.
Харин одоо,
Би Сомагийн талд байна.
Чи яагаад үүнийг
өмнө нь хэлээгүй юм бэ?
За, баярлалаа.
Хөөх!
Баярлалаа, ахаа.
Итгэлтэй байна уу?
Ид, ид!
Тийм ээ, одоо бид авч чадахаар болсон.
Нээрээ юү?
Би ажилтай болчихлоо.
-Юу? -Тийм ээ.
-Нэг өдөрт хоёр сайхан мэдээ гэнэ ээ! -Тийм шүү!
-Миний том хэрэг, чиний шинэ ажил. -Тийм ээ, хатагтай минь.
Хаана ажиллахаар болсон юм бэ?
Юу?
Гаур Констракшн.
Мадура, Мадура, намайг сонс л доо.
Энэ надад маш том боломж шүү дээ.
Эхний зургаан сард туслах менежер хийнэ.
Тэгээд менежер болгоно гэсэн.
Жилийн цалин нь 12 лак, нэмээд хангамжтай.
-Байз даа. -Хөөх, энэ чинь гайхалтай шүү дээ.
Гэхдээ чи энэ ажлыг авч болохгүй. Тэд чамайг худалдаж авах гэж байна.
Би аль хэдийн зөвшөөрчихсөн.
Чи ухаанаа алдаа юу?
Сонс, намайг амаа хамхиулах гэж чамд энэ ажлыг өгч байгаа юм.
За яахав, тэгээд дуугүй л байчихгүй юу.
Юу гэнэ ээ?
Дуугүй байчих.
Пиюш...
Ковидоос хойш би гэртээ зүгээр суулаа шүү дээ.
Чиний улсын өмгөөлөгчийн цалингаар гэр орон маань тогтохгүй шүү дээ.
Чи өөрөө ч мэдэж байгаа биз дээ.
Хэрэг явдал бол байж л байдаг шүү дээ, Мадура.
Энэ хэрэгт тэгтлээ тэмцэх юу байгаа юм бэ?
Пиюш, би энэ хэргийг зүгээр орхихгүй.
Яагаад тэр вэ?
Юу нь болохгүй байгаа юм?
Асуу...
Би... би чамд хэлье.
Чи энэ хэрэгт яллаа ч гэсэн цаашдаа яах юм?
Тэд дээд шүүхэд заргалдаад, тэндээсээ цагаатгагдана.
Чи энд тэднийг буруутгалаа ч тэд тэнд дахиж заалдана.
Тэдэнд мөнгө нь хангалттай байна шүү дээ.
Тэгээд л тэд ялна шүү дээ.
Ноён Гаур бол улс төрч хүн.
Тэр чамаар тоглож байна.
Тэр чамайг зажлаад л нулимаад хаячихна.
Намайг энэ хэргийг орхиод холдог гэсэндээ чамд энэ ажлыг өгч байгаа юм.
-Ойлгож байна уу? -Тэгэхээр энэ хэрэг надаас илүү чухал болж таарав уу?
Дураараа л бол.
Чи юу гэх гээд байна?
Нөхөр, гэр бүл үү, эсвэл карьер уу? Өөрөө л шийд дээ.
Бурхан минь!
-Мадура хатагтай, энд байх нь ээ? -Сайн байна уу, эрхэм ээ.
Тийм ээ, би энд оройн хоолонд орж явна.
-Харин та? -Би энд уулзалттай явна.
За.
Кофе уух уу? Хамт кофе ууцгаая.
-Дургүйцэхгүй биз дээ? Дуртайяа тэгье. -За, зүгээр ээ, би чадна.
Баярлалаа.
Харшвардхан Гаур өнөөдөр манай нөхрийг ажилд авчихсан.
Тэгээд нөхөр чинь зөвшөөрчихөө юү?
Аржун даргаа, би туршлага багатай л даа.
Гэхдээ би ядаж үүнийг мэднэ,
Өмгөөлөгч тал нь яллагчаа худалдаж авахад хүрвэл...
Тэгвэл тэдэнд ярих зүйл үлдэхгүй дээ.
Чиний хэрэг ч бас тийм ч найдвартай биш дээ.
Сүүлийн мөчид шүүхэд гаргаж өгсөн мэдүүлэг чинь,
Дээд шүүх дээр явахгүй л болов уу.
Тэгээд Шоуряман
цагаатгагдах болно.
Хөөе, Аржун! Ашгүй чамтай таарлаа. Уг нь чам руу залгах гэж байлаа.
Манай охинтой түр дүрсээр яриад өгөхгүй биз?
Тэгэлгүй яах вэ. Тэгье.
-Баярлалаа. -Уучлаарай.
Ийшээ явна уу.
Ямар хуулийн сургуульд орохыг нь чи л хамгийн сайн зөвлөх байх.
Эцсийн дүгнэлтүүд бэлэн үү?
Уучлаарай, Эрхэм шүүгч ээ.
Яллах талд дахин нэг сүүлчийн гэрч байна,
шүүхэд танилцуулах шаардлагатай.
Мадура хатагтай, та шүүх хурлыг доог тохуу болгох гэж хуулийн салбарыг сонгосон юм уу?
Үгүй ээ, Эрхэм шүүгч ээ.
Энэ хэрэгт маш чухал ач холбогдолтой.
Зөвшөөрч өгнө үү. Тэгээд ч энэ шинэ гэрч биш ээ.
Түүний мэдүүлэг хэдийн тэмдэглэгдсэн байгаа.
Шүүгч ээ, та яагаад үргэлж ийм жүжиг тавихыг зөвшөөрдөг юм бэ?
Яллах тал хэрэг шийдвэрлэх гэж ирсэн үү, жүжиглэх гэж үү?
Ноён Мехра, та ахмад өмгөөлөгч хүн байна. Дэмжиж өгнө үү.
Бас энэ гэнэтийн гэрч биш шүү дээ.
Мадура хатагтай, энэ сүүлчийн удаа шүү.
Үүнийг би зөвшөөрье.
Гэхдээ үүний дараа,
би "миний өмнө биш" гэж өөрийн гараар бичих болно шүү.
Гэрчийг дууд.
Баярлалаа, Эрхэм шүүгч ээ.
Яллах талаас дуудах гэрч бол...
Гаури Гаур хатагтай,
гол гэрчээр.
Эрхэм шүүгч ээ!
Гаур хатагтай.
Та мэдүүлэгтээ 5 сарын 1-ний шөнийн 01:00 цагийн орчимд,
Шоуряманн Гаур гэртээ ирсэн гэсэн.
Энэ үнэн үү?
Гаур хатагтай,
толгойгоо битгий дохиорой. Тодорхой хариулна уу.
Тийм ээ.
Би мэдүүлэгтээ тэгж хэлсэн юм.
Гэвч өнөөдөр та мэдүүлгээ өөрчлөхийг хүсэж байна.
Хэн нэгэн танд дарамт шахалт үзүүлсэн үү?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
За.
Тэгвэл надад хэлсэн зүйлээ шүүхэд ярьж өгнө үү?
Тэр шөнө,
5 сарын 1-нд,
Шоуря шөнийн 01:00 цагийн орчим гэртээ ирээгүй.
Тэгээд?
Үүрийн дөрвөн цагт гэртээ ирсэн.
Үүрийн 4:00 цагт гэж үү?
Гэхдээ та яаж үүнд тийм итгэлтэй байгаа юм бэ?
Учир нь тэр үед би хөгжмийн бэлтгэлээ хийдэг юм.
Тийм байж.
Тэгвэл яагаад цагдаад өгсөн мэдүүлэгтээ 01:00 цаг гэж бичсэн юм бэ?
Би маш их айсан байсан юм.
Шоурягийн...
Манай гэр бүл маш их нөлөөтэй л дээ.
Тийм болохоор л би Шоурягийн хэлсэн бүхнийг хийсэн.
Сом...
Сома Митталын үхлийн дараа...
Би маш их шаналсан.
Тэр үхчихсэн шүү дээ.
Би эхнэр хүн байхаасаа өмнө эмэгтэй хүн шүү дээ.
Эхнэр хүн нөхрийнхөө төлөө худал хэлж болох ч...
иймэрхүү худлыг
заримдаа тэвчиж өнгөрөөх аргагүй байдаг юм.
Та Сома Митталыг таньдаг байсан уу?
Үгүй.
Би Шоуряг л мэднэ.
Баярлалаа.
Надад асуух зүйл алга, Эрхэм шүүгч ээ.
Ноён Мехра, танд асуух зүйл их байгаа байх.
Тэгэхээр, асуултаа эхэлнэ үү.
Үгүй ээ, Эрхэм шүүгч ээ.
Сүүлийн хэдэн өдөр би энэ жүжигт бүр донтчихож.
Гэхдээ энэ сунжирсан хэргийг өнөөдөр л нэг тийш нь болгоцгооё.
Гаури нөхрөө үүрийн 4 цагт гэртээ ирсэн гэж хэлсэн.
Яллах тал үүнийг баталж чадахгүй.
Гэхдээ бүгдээрээ үүнийг тийм гээд л бодчихъё,
учир нь надад ч бас ямар ч баталгаа байхгүй л дээ.
Миний гол гэрч одоо тэдний талд орчихсон шүү дээ.
Эрхэм шүүгч ээ,
шүүх одоо
ийм л эгзэгтэй байдалд тулаад байна,
тэр шөнө миний үйлчлүүлэгч хаана байсныг хэн нэгэн ирээд хэлчихвэл,
үүрийн 1:10 цагт шүү дээ, энэ хэрэг тэгээд л дуусна.
Ноён Мехра, хэрэв хэн нэгэнд баталгаа байгаа бөгөөд түүнийгээ хадгалж байсан бол,
яг одоо л гаргаж ирэх цаг нь шүү.
Яг одоо дэлгэж харуул.
Эрхэм шүүгч ээ, та хатагтай Мадхурад жүжгээ тоглохыг зөвшөөрсөн, надад ч бас жүжгээ тоглохыг зөвшөөрчих.
Гайхалтай.
Та хоёр энэ хэргийг гэрчүүдийн цирк болгож дууслаа.
Одоо та хоёрт хэн үгүй гэж хэлж чадах билээ?
Тэднийгээ дууд.
Өмгөөлөх тал Мумбай цагдаагийн байцаагч Маниш Шармаг дуудаж байна.
Та өөрийн нэр, цол, албаа шүүхэд танилцуулна уу.
Дэд байцаагч Маниш Шарма байна, эрхэм ээ.
Мумбай хотын цагдаагийн удирдах төвд ажилладаг.
100 дугаарт ирсэн бүх дуудлагад,
та өөрөө хариулдаг уу?
Тийм ээ, эрхэм ээ. Тэр бүх дуудлага бичигдэж үлддэг.
За тэгвэл, нэг бичлэг сонсоцгооё.
Бичлэгийг тоглуулаад өгөх үү?
Байна уу? Тэр намайг цохиод байна.
Намайг зодоод байна! Хурдан тусламж явуулаач!
Гаури! Чи хэнтэй яриад байгаа юм? Утсаа тавь!
-Шоурья, боль! Үгүй ээ! -Хатагтай?
Хатагтай, байна уу?
Эрхэм шүүгч ээ, гэхдээ Судхакар...
Тэвчээртэй бай, хатагтай Мадхура, тэвчээртэй бай.
Дахиад нэг бичлэг байгаа шүү дээ.
Тоглуул.
-Байна уу? Би зүгээр ээ. -Байна уу. Байна уу, хатагтай.
Үгүй ээ, хүн явуулах хэрэггүй ээ.
Тийм ээ, бүх зүйл зүгээр байна.
Эрхэм шүүгч ээ,
би Гаури Гаурыг дуудмаар байна.
Хатагтай Гаури,
та яагаад ийм зүйл хийх болов?
Шоурьягийн архидалт, дээрэлхүү зан намайг цөхрөнгөө барахад хүргэсэн юм, эрхэм ээ.
Би олон жил зовсон ч надад зүрх зориг байгаагүй.
Ийм хүчирхэг гэр бүлийн эсрэг зогсох амаргүй шүү дээ.
Эрхэм ээ,
би нэг зүйл хэлж болох уу?
Тэр шөнө Шоурья надтай хамт гэртээ байсан нь ямар хамаа байна аа?
Та нар түүнд дүүжлэх ял л оноох ёстой!
Гуйж байна, эрхэм ээ.
За байз,
тийм зүйл байж таарахгүй л дээ.
Та цагдаад хандаж болох л байсан,
эмэгтэйчүүдийн тусламжийн утсанд залгаж болох байсан.
Гэр бүлийн хүчирхийллийн хэрэг үүсгэж болох байсан.
Та олон зүйл хийж болох л байсан шүү дээ.
Гэвч та алийг нь ч хийгээгүй.
Харин нөхрөө эрүүгийн хэрэгт гүтгэж тохсон байна.
Тэгээд одоо бол,
таны нөхөр таны эсрэг эрүүгийн хэрэг үүсгэж болохоор байна.
Ингээд л болоо, эрхэм шүүгч ээ.
Эцсийн дүгнэлт. Хатагтай Мадхура?
Нэмж хэлэх зүйл алга, эрхэм шүүгч ээ.
Миний зүгээс хэлэх зүйл дууслаа.
Ноён Мехра?
Эрхэм шүүгч ээ,
эдгээр бичлэгүүд бол баталгаа юм,
тэр шөнө үүрийн 1:10 цагт миний үйлчлүүлэгч гэртээ байсан гэдгийг,
Эндээс 16 километрийн цаана биш,
Ворлид биш шүү дээ.
Жинхэнэ алуурчин бол өөр хүн.
Миний үйлчлүүлэгч гэм буруугүй. Ингээд л болоо, эрхэм шүүгч ээ.
Хатагтай Гаур, шүүх таны асуудлыг анхааралдаа авлаа.
Гэр бүлийн хүчирхийллийн хэрэг үүсгэхийг шүүхээс зөвлөж байна.
Хуулийн систем таныг бүрэн дэмжинэ гэдгийг би баталж байна.
Гэвч энэ бол аллагын хэрэг.
Шүүхээс гаргаж буй шийдвэр бол,
Шоурьяман Гаурт тулгасан хэргүүдээс аль нь ч нотлогдоогүй гэж үзлээ.
Яллах тал шүүхийг үнэмшүүлж чадсангүй.
Шүүх Шорьяман Гаурт холбогдох бүх хэргийг хэрэгсэхгүй болгож байна.
Та, эрхэм ээ.
Та чөлөөтэй.
Шүүхийн дэлгэрэнгүй шийдвэр дараа гарна.
Хатагтай Гаури, та яагаад нөхрийнхөө эсрэг мэдүүлэг өгсөн бэ?
Хатагтай, танд ямар санагдаж байна...
Ноёнтоон, ноёнтоон, нэг үг хэлээч. Ноёнтоон, ноёнтоон!
Гаури...
Энэ олон жил чамд учруулсан бүхнийхээ төлөө,
гуйя, намайг уучлаач.
Уучилж чадахгүй бол шийтгэ ээ. Гэхдээ битгий намайг орхиоч.
Таниас ийм зүйл хүлээсэнгүй шүү, эрхэм ээ.
Та намайг мөрдүүлсэн байж.
Намайг тэнд байхыг мэдэж байсан.
-Мадхура, чи энд үү? -Сайн байна уу, эрхэм ээ.
Кофе уух уу? Хамт кофе ууцгаая.
Тэр кофе ч бас тохиолдол биш байсан биз дээ?
Бүр тэр хосын ирсэн нь ч тавилттай байсан уу?
Надаар зурвасаа уншуулаад, Гаури Гаур дээр аваачих гэсэн хэрэг үү?
Зүгээр үү, эрхэм ээ?
Уучлаарай, би явах хэрэгтэй байна. Чухал ажил гарчихлаа.
Энэ бүхэн...
таны төлөвлөгөө байсан хэрэг үү, эрхэм ээ?
Тэгээд...
Яллах тал Гауриг гэрчээр дуудсан ч,
тэр нь харин өмгөөлөх талын гэрч болж таарлаа.
Чи...?
шөнө тайван унтаж чаддаг уу, эрхэм ээ?
Зарим зүйлс тааламжгүй байсан ч...
хийх л ёстой байдаг юм.
Нэг зүйлийг л ойлгохгүй байна, эрхэм ээ.
Гауригийн 100 руу залгасан утасны бичлэгүүд байсан юм бол,
яагаад ийм жүжиг тавьсан юм бэ?
Хүн амины хэрэг.
Гауригийн мэдүүлэг бол
хэргийн газрын гэрчийн мэдүүлэг байсан юм.
Үүнийг та ашиглах боломжгүй байсан.
Тийм болохоор намайг ашиглаж дээ.
Тэгээд ноён Гаур намайг худалдаж авахыг оролдсон.
Аржун Мехрагийн алтан стандарт.
Би таныг хүндэлдэг байсан шүү, эрхэм ээ.
Та миний багш, миний шүтээн байсан.
Шорьяман Гаур энэ хэрэгт ялсан байж магадгүй, эрхэм ээ.
Гэхдээ миний нүдэнд та ялагдлаа.
Ингээд дууслаа.
Амралтын өдрөөр уулзъя.
Одоо орж уулзаж болно.
Бүх зүйл зүгээр болсон.
-Баярлалаа, эмч ээ. -Зүгээр дээ.
Аав аа.
Та намайг аварлаа.
Чамд юу ч болохгүй гэж аав нь хэлсэн биз дээ?
Юу ч болохгүй ээ.
Хайртай шүү.
Харж байна уу, ээж ээ?
Би хэлсэн биз дээ.
Аав юуг ч чадна.
Дууслаа, Аржун.
Эцэст нь нэг дуусах шив.
Үгүй ээ, одоо миний тамга Иккагаа гаргах цаг.
Икка,
хөгшин минь, хүрээд ирэв үү!
Гайхалтай. Нааш ир.
Сайн уу, Аржун.
Сайн уу.
Икка, ганц удаа ч гэсэн зөвшөөрчих л дөө.
Үгүй гэдэг үгийг ч бас сонсож сур.
-Хонгор минь, бид хоёрыг түр үлдээчих. -Тэгье ээ.
Дараа уулзъя, Аржун.
Сонс доо, Икка.
Чи ялсан байж магадгүй.
Гэхдээ тамга нь минийх байсан юм.
Би л бүх хүнд ажлыг нугалж байна гэж бодсон чинь.
Гэвч чи нэг л алдлаа.
Чи Сома Митталыг алсан.
Чамайг түүнийг яаж алсныг би мэднэ.
Болиоч! Гуйж байна!
Зогс! Намайг тавь!
Намайг тавиач!
Чи уурандаа Сомаг машины түлхүүрээрээ дүрчихсэн.
Цус хараад чи сандарчихсан.
"Үхчих юм биш байгаа?"
Чи түүнийг машинаасаа түлхэж хаячихаад давхиад өгсөн.
Одоо чамд алиби хэрэгтэй болсон.
Хэргийн газарт биш гэртээ байснаа батлахын тулд.
Гэтэл утас чинь байхгүйг анзаарсан.
Клубт орхичихсон байж.
Дараагийн эргэлт дээр чи машинаа зогсоосон.
Яг Пиллайн гэрийн доор.
Тэр чамайг хараад таньчихсан.
Хүн алж байхад чинь биш...
Харин хэргээ нуух гэж байхад чинь.
Намайг дага, намайг дага.
Гаури, намайг анхааралтай сонс.
-Байна уу, цагдаагийн тусламж байна. Байна уу? -Байна уу?
Байна уу? Тэр намайг... намайг цохиод байна.
Намайг зодоод байна!
Тусламж явуулаач, гуйж байна! Туслаарай!
Гаури, хэнтэй яриад байгаа юм? Утсаа тавь!
Эхнэр чинь намайг тэр бичлэг рүү хөтөлнө гэдгийг чи мэдэж байсан.
Тусламж явуулаач, гуйж байна! Туслаарай!
Гаури, хэнтэй яриад байгаа юм? Утсаа тавь!
Чи ч мундаг юм аа. Би бол суут ухаантан. Төлөө!
Намайг юу барьж өгсөн бэ?
Юу биш.
Хэн.
Асуултаа зөв тавь, суут ухаантан минь.
Махтай хоол аваагүй тэр өдрөө санаж байна уу?
Хөөе байз, махтай хоол нь хаана байна?
Тэгээд Чатур "Гаури"-г "Гоури" гэж дуудсан.
Дарга аа, өнөөдөр Мягмар гараг тул Гоури хатагтай цагаан хоол явуулсан байна.
"Гоури" гэнэ ээ? Гоури хатагтай гэж хэн бэ?
"Гаури" гэж хэл.
Чатур гэрт чинь чиний дүрд тоглож байж.
Харин чи тэнд бодитоор тоглож байж.
-Байна уу? -Байна уу.
Тэр намайг цохиод байна!
Намайг зодоод байна! Туслаарай!
Гоури, хэнтэй яриад байгаа юм? Утсаа тавь!
Шоурья, үгүй ээ!
Икка, орхи доо.
Уур амьсгалыг хүндрүүлээд яах вэ.
Гэртээ хариад амар даа.
Ядаж л
хөзрийн тамгаа дэлгэе.
Чиний утсыг нь авсан тэр хүн чамайг дэндүү ойроос харсан.
Хувцас чинь цустай байхыг, бас юу ярьсныг чинь ч сонссон байж магадгүй.
Одоо гэрчүүдийг замаас нь зайлуулах чиний хобби болж дээ.
Тэгээд чи тэгсэн шүү дээ.
Шүүх хурал дээр Пиллай чамайг таньсан тэр өдөр...
-Зайл, яв. -...яг тэр өдөр,
чи тэр гуйлгачныг хөнөөлгөхөөр Чатурыг явуулсан.
Аржун...
Тэр гэрч чинь хэдийн үхчихсэн биз дээ?
Яг тэнд л чи халтирсан даа!
Чин сэтгэлээсээ хайвал хүн байтугай,
бурхныг ч олж болно шүү дээ.
-Та энд хэдэн жил амьдарч байна? -Олон жил. Бид энд 40 жил болж байна.
Дарга аа? Дарга аа, эндхийн хүмүүс орон гэргүй ч бүртгэлгүй биш.
Тэд бүгд улсын халамжийн хөтөлбөрт бүртгэлтэй байдаг.
Сүүлийн гурван жилд 23 хүн бүртгэгдсэн байна.
Харин бид тэдний 22-той нь биечлэн уулзлаа.
-Тэгвэл нэг хүн нь хэзээнээс сураггүй болов? -Яг тэр шөнөөс хойш, дарга аа.
Тэр уг нь Пурушвадийнх.
Бид Чатурын утсыг мөшгөсөн.
Таны зөв байж, дарга аа.
Тэр хөдөлж байна.
Би нутгийн цагдаа нартай хамт замдаа гарчихлаа.
За. Мэдээ дуулгаж байгаарай, за юу?
Чиний хэлснээр Чатур тэр хүнийг хөнөөчихөөд нуугдсан гэж чи итгэж байж.
Тэр орон гэргүй эр үхээгүй.
Тэр гурван өдөр ухаангүй байсан юм.
Тэгээд ухаан оронгуутаа л,
бүх мэдүүлгээ өгсөн.
Новш гэж!
Одоо ганц биш,
харин хоёр хэрэг чамд тулгаж байна.
Нэг нь, Сомагийн аллага.
Хоёр дахь нь гэрчийн эсрэг хэрэг.
Аллагын оролдлого.
Аржун...
Чиний хэлж байгаа нь зөв.
Энэ бол үнэн.
Гэхдээ чиний үнэн туйлын үнэн биш.
Би чамд хэлсэн шүү дээ.
Би алдаж болно, харин гэмт хэрэг үйлдэхгүй.
Чи ёс зүйгээсээ няцах уу?
Намайг шоронд суулгах уу?
Би чамайг шоронд суулгахгүй,
харин тэр суулгана.
Орчуулсан: Прасун Бхансал